第十章 优努斯
这章是麦加的，全章共计109节。 
奉至仁至慈的真主之名 
10:1 艾列弗，俩目，拉仪。这些是包含智慧的经典的节文。
10:2 难道人们认为这是怪事吗？我曾启示他们中的一个男子：你要警告众人，你要向信士们报喜，告诉他们在他们的主那里，他们有崇高的品位。不信道者曾说：“这确是明显的术士。”
10:3 你们的主确是真主，他曾在6日内创造了天地，然后升上宝座，处理万事。没有一个说情者，不是先得到他的允许的。那是真主，你们的主，你们应当崇拜他。你们怎么还不觉悟呢？
10:4 你们都只归于他，真主的诺言是真实的。他确已创造了万物，而且必加以再造，以便他秉公地报酬信道而且行善者。不信道者，将因自己的不信道而饮沸水，并受痛苦的刑罚。
10:5 他曾以太阳为发光的、以月亮为光明的，并为月亮而定列宿，以便你们知道历算。真主只依真理而创造之。他为能了解的民众而解释一切迹象。
10:6 昼夜的轮流，以及真主在天地间所造的森罗万象，在克己的民众看来，此中确有许多迹象。
10:7 不希望与我相会，只愿永享今世生活，而且安然享受的人，以及忽视我的种种迹象的人，
10:8 他们将因自己的营谋而以火狱为归宿。
10:9 信道而且行善的人，他们的主将因他们的信仰而引导他们；他们将安居于下临诸河的幸福园中。
10:10 他们在乐园中的祈祷是：“我们的主啊！我们赞美你。”他们在乐园中祝辞是：“平安。”他们最后的祈祷是：“一切赞颂，全归真主——全世界的主。”
10:11 假若真主为世人速降灾害，犹如他们急于求福那样，他们的大限必已判定了。但我任随那些不希望与我相会的人徘徊于其残暴之中。
10:12 当人遭遇灾害的时候，便卧著、或坐著、或站著向我祈祷。等我解除他们的灾害后，他们就继续作恶，彷佛不曾祈求我解除他们的灾害一样。过分的人们是这样为他们的行为所迷惑的。
10:13 在你们之前曾有许多世代，他们族中的使者既昭示了他们许多明证，而他们仍行不义，不肯信道，我就毁灭了他们，我这样报应犯罪的民众。
10:14 在他们灭亡之后，我以你们成为大地上的代治者，以便我看你们怎样工作。
10:15 有人对他们宣读我的明显的迹象的时候，那些不希望会见我的人说：“请你另拿一部《古兰经》来，或者请你修改这部《古兰经》。”你说：“我不至于擅自修改它。我只能遵从我所受的启示。如果我违抗我的主，我的确畏惧重大日的刑罚。”
10:16 你说：“假若真主意欲，我一定不向你们宣读这部经，真主也不使你们了解其意义。在降示这部经之前，我确已在你们中间度过了大半生了，难道你们不明理吗？”
10:17 假借真主的名义而造谣，或否认其迹象的人，有谁比他还不义呢？犯罪的人一定不会成功。
10:18 除真主外，他们崇拜那对他们既无福又无祸的东西，他们说：“这些（偶像）是在真主那里替我们说情的。”你说：“难道真主不知道天地间有此事，而要你们来告诉他吗！赞美真主，他超乎万物！他超乎他们在他之外所崇拜的东西！”
10:19 人们原来是一个民族，嗣后，他们信仰分歧，假若没有一句话，从你主预先发出，那末他们所争论的是非，必定获得判决了。
10:20 他们说：“为何没有一种迹象从他的主降临他呢？”你说：“幽玄只归真主，你们期待著吧！我确是和你们在一起期待著的！”
10:21 在众人遭遇灾害之后，当我使他们尝试慈恩的时候，他们忽然图谋诽谤我的迹象。你说：“真主的计谋是更迅速的。”我的使者们确是记录你们的计谋的。
10:22 真主使你们在陆上和海上旅行。当你们坐在船中，乘顺风而航行，并因风而欣喜的时候，暴风向船袭来，波涛从各处滚来，船里的人猜想自己已被包围，他们虔诚地祈祷真主，“如果你使我们脱离这次灾难，我们必定感谢你。”
10:23 当他拯救了他们的时候，他们忽然在地方上无理地侵害（他人）。人们啊！你们的侵害只有害于自身，那是今世生活的享受，然后，你们只归于我，我要把你们的行为告诉你们。
10:24 今世的生活，就像是从云中降下雨水，地里的禾苗，即人和牲畜所吃的东西——就因之而繁茂起来。直到田地穿上盛装，打扮得很美丽，而农夫猜想自己可以获得丰收的时候，我的命令在黑夜或白昼降临那些田地，我使5谷只留下茬儿，彷佛新近没有种过庄稼一样。我为能思维的民众这样解释许多迹象。
10:25 真主召人到平安的住宅，并引导其所欲引导的人走上正路。
10:26 行善者将受善报，且有余庆，脸上没有黑灰和忧色，这些人是乐园的居民，将永居其中。
10:27 作恶者每作一恶，必受同样的恶报，而且脸上有忧色——没有任何人能帮助他们对抗真主——他们的脸上彷佛有黑夜的颜色。这些人是火狱的居民，将永居其中。
10:28 在那日，我要把他们全部集合起来，然后，对以物配主的人说：“你们和你们的配主站住吧！”于是，我使他们彼此分离，他们的配主要说：“你们没有崇拜过我们，29.真主足为我们和你们之间的见证，我们的确忽视你们的崇拜。”
10:30 在那时，各人将考验自己在生前的行为，他们将被送到真主——他们真实的保护者那里去，而他们所捏造的已回避他们了。
10:31 你说：“谁从天上和地上给你们提供给养？谁主持你们的听觉和视觉？谁使活物从死物中生出？谁使死物从活物中生出？谁管理事物？”他们要说：“真主。”你说：“难道你们不敬畏他吗？
10:32 那是真主，你们的真实的主宰。在真理之外，除了迷误还有什么呢？你们怎么颠倒是非呢？”
10:33 你的主的判决对放肆的人们落实了。他们毕竟是不信道的。
10:34 你说：“你们的配主，有能创造万物，而且加以再造的吗？”你说：“真主能创造万物，而且能加以再造。你们怎么混淆黑白呢？”
10:35 你说：“你们的配主有能导人于真理的吗？”你说：“真主能导人于真理。是能导人于真理的更宜于受人顺从呢？还是须受引导才能遵循正道的，更宜于受人顺从呢？你们怎么啦？你们怎么这样判断呢？”
10:36 他们大半是只凭猜想，猜想对于真理是毫无裨益的。真主确是全知他们的行为的。
10:37 这部《古兰经》不是可以舍真主而伪造的，却是真主降示来证实以前的天经，并详述真主所制定的律例的。其中毫无疑义，乃是从全世界的主所降示的。
10:38 难道他们说他伪造经典吗？你说：“你们就试拟作一章吧！”如果你们是诚实的，你们就应当舍真主而吁请你们所能吁请的人。
10:39 不！他们否认他们所未通晓，而其解释尚未降临的经典。在他们之前的人，曾这样把他们族中的使者称为说谎者。你看看！不义者的结局，是怎样的！
10:40 他们中有信它的，有不信它的。你的主是知道作恶者的。
10:41 如果他们称你为说谎者，你就说：“我有我的工作，你们有你们的工作，你们与我所做的事无干，我与你们所做的事无涉。”
10:42 他们中有倾听你的，难道你能使聋子闻道吗？如果他们是不明理的。
10:43 他们中有注视你的，难道你能引导瞎子吗？即使他们没有洞察力。
10:44 真主的确毫不亏待人们，但人们却亏待自己。
10:45 在他集合他们的那日，他们彷佛只在白昼逗留过一会儿，他们互相认识，把与真主相会之说称为谎言的人，确已亏折了，他们不是遵循正道的。
10:46 如果我昭示你一点我所用以恫吓他们的那种刑罚，那末，我对他们确是全能的；设或我使你寿终，那末，他们只归于我，然后，真主是见证他们的行为的。
10:47 每个民族各有一个使者。当他们族中的使者来临的时候，他们要被秉公判决，不受冤枉。
10:48 他们说：“这个警告什么时候实现呢？如果你们是诚实的人。”
10:49 你说：“我不能为我自己主持祸福，除非真主意欲，每个民族各有一个期限，当他们的期限来临的时候，他们不能耽延一会儿；（当其未来临的时候，）他们不能提前的一会儿。”
10:50 你说：“你们告诉我吧！如果他的刑罚，在黑夜或白昼来临你们，那末，犯罪的人们要求早日实现的是什么刑罚呢？
10:051 难道要他们的刑罚降临你们的时候，你们才归依他吗？”你们确要求他的刑罚早日降临你们，现在，你们（却归依他）吗？
10:52 然后，有人要对不义的人们说：“你们尝试永久的刑罚吧！你们只因自己的谋求而受报酬。”
10:53 他们问你：“这是真实的吗？”你说：“是的，指我的主发誓，这确是真实的，你们绝不能逃避天谴。”
10:54 假若每个不义的人，都拥有大地上的一切，他必用它做罚金。当他们看见刑罚的时候，他们必怀悔恨。他们要被秉公判决，不受冤枉。
10:55 真的，天地万物确是真主的。真的，真主的诺言，确是真实的；但他们大半不知道。
10:56 他能使死者生，能使生者死；你们只被召归于他。
10:57 人们啊！确已降临你们的，是从你们的主发出的教诲，是治心病的良药，是对信士们的引导和慈恩。
10:58 你说：“这是由于真主的恩惠和慈恩，叫他们因此而高兴吧！这比他们所聚积的还要好。”
10:59 你说：“你们告诉我吧！真主为你们降下的给养，你们把它分为违法的与合法的，你们究竟是奉真主的命令呢？还是假借真主的名义而造谣呢？”
10:60 假借真主的名义而造谣的人们在复活日将作何猜想呢？真主对人们，确是有恩惠的，但他们大半不感谢。
10:61 无论你处理什么事物，无论你诵读《古兰经》哪一章经文，无论你们做什么工作，当你们著手的时候，我总是见证你们的。天地间微尘重的事物，都不能逃避真主的鉴察，无论比微尘小还是比微尘大，都记载在一本明显的天经中。
10:62 真的，真主的朋友们，将来没有恐惧，也不忧愁。
10:63 他们就是信道而敬畏的人。
10:64 在今世和后世，他们都将得到佳音。真主的诺言是毫厘不爽的。那确是伟大的成功。
10:65 你不要让他们的胡言乱语而使你忧愁；一切权势归真主，他确是全聪的，全知的。
10:66 真的，天地间的一切，确是真主的，舍真主而祈祷许多配主的人，究竟凭什么呢？他们只凭臆测，他们尽说谎话。
10:67 他为你们创造了黑夜，以便你们在夜间安息；又创造白昼，以便你们在白天能看见东西。对于能听忠言的民众，此中确有许多迹象。
10:68 他们说：“真主以人为子。”光荣归于真主！他是无求的。天地万物都是他的。你们对此事并无明证，难道你们可以假借真主的名义而妄说出自己所不知道的事情吗？
10:69 你说：“假借真主的名义而造谣的人是不会成功的。”
10:70 这只是今世的享受，然后他们只归于我，然后我将因他们不信道而使他们尝试严厉的刑罚。
10:71 你当对他们宣读努哈的故事，当时他对他的宗族说：“我的宗族啊！如果我居住在你们中间，以真主的迹象教训你们，这使你们感到难堪，那末，我只信托真主，你们应当和你们的配主在一起决定你们的事情，不要让你们的事情成为暖昧的。你们对我做出判决吧，不要宽限我。
10:72 如果你们违背我的教诲，那末，我未曾向你们索取任何报酬；我的报酬只归真主负担。我曾奉命做－个顺服的人。”
10:73 但他们称他为说谎者，故我拯救了他和与他同船的人，并使他们为代治者，而淹死了否认我的迹象的人。你看看曾被警告者的结局是怎样的！
10:74 在他之后，我曾派遣许多使者，去教化他们自己的宗族。他们曾用许多明证昭示他们，但他们不会相信自己以前所否认的东西。我这样封闭过分者的心。
10:75 在他们之后，我曾派遣穆萨和哈伦带著我的许多迹象，去教化法老和他的显贵，但他们自大，他们是犯罪的民众。
10:76 当从我这儿发出的真理降临他们的时候，他们说：“这确是明显的魔术。”
10:77 穆萨说：“难道你们这样评论已降临你们的真理吗？这难道是魔术吗？术士是不会成功的。”
10:78 他们说：“你到我们这里来，想使我们抛奔我们的祖先的宗教，而让你们俩称尊于国中吗？我们绝不会归信你们的。”
10:79 法老说：“你们把一切高明的术士都召来见我吧！”
10:80 当术士们来到的时候，穆萨对他们说：“你们要抛出什么就快抛出来吧！”
10:81 当他们抛出来的时候，穆萨说：“你们所表演的确是魔术，真主必使它无效，真主必定不相助破坏者的工作。”
10:82 真主将以他的言语证实真理，即使犯罪的人不愿意。
10:83 归信穆萨的只有他本族的苗裔；他们害怕法老和他们本族头目们迫害他们。法老在地方上确是高傲的，确是过分的。
10:84 穆萨说：“我的宗族啊！如果你们信仰真主，你们就应当只信赖他，如果你们是归顺的。”
10:85 他们说：“我们只信赖真主。我们的主啊！求你不要让不义的民众迫害我们。
10:86 求你以你的慈恩而使我们脱离不信道的民众。”
10:87 我曾启示穆萨和他哥哥说：“你们俩当为自己的宗族而在埃及建造些房屋，你们应当以自己的房屋为礼拜的地方，你们应当谨守拜功，你应当向信士们报喜。”
10:88 穆萨说：“我们的主啊！你把各种装饰品和今世生活的各种财产给予法老和他的贵族们——我们的主啊！——以致他们使民众背离你的大道。我们的主啊！求你毁掉他们的财产，求你封闭他们的心。但愿他们不信道，直到看见痛苦的刑罚。”
10:89 主说：“你们俩的祈祷确已被应承了，故你们俩应当继续传道，你们俩不要遵循无知者的道路。”
10:90 我曾使以色列人渡海，于是法老和他的军队残暴地追赶他们，直到他将被淹死的时候，他才说：“我确信，除以色列人所归信者外，绝无应受崇拜的；同时，我是一个顺服者。”
10:91 现在（你才归信）吗？以前你确已违抗命令，而且是一个破坏的人。
10:92 但今日我拯救你的遗体，以便你做后来者的鉴戒。多数的人，对于我的鉴戒，确是忽视的。
10:93 我确已使以色列人居住在一个安定的地方，并以佳美的食物供给他们。他们的意见没有分歧，直到那种知识降临他们。复活日，你的主必将判决他们所争论的是非。
10:94 假若你怀疑我所降示你的经典，你就问问那些常常诵读在你之前所降示的天经的人们。从你的主发出的u理，确已降临你，故你切莫居于怀疑者的行列，
10:95 切莫居于否认真主的迹象者的行列，以致你入于亏折者之中。
10:96 被你的主的判词所判决的人，必定不信道；
10:97 即使每种迹象都降临他们，直到他们看见痛苦的刑罚。
10:98 为何没有一个城市的居民信仰正道，因而获得信道的裨益呢？但优努斯的宗族，当他们信道的时候，我曾为他们解除了今世生活中凌辱的刑罚，并使他们暂时享受。
10:99 如果你的主意欲，大地上所有的人，必定都信道了。难道你要强迫众人都做信士吗？
10:100 任何人都不会信道，除非奉真主的命令。他以刑罚加于不明理的人们。
10:101 你说：“你们要观察天地之间的森罗万象。一切迹象和警告者，对于不信道的民众是毫无裨益的。
10:102 他们只等待在他们之前逝去者所遭的那种苦难日子。”你说：“你们等待吧！我确是与你们一起等待的。”
10:103 嗣后，我拯救了我的使者们和信道的人们，我将这样负责拯救一般信士。
10:104 你说：“人们啊！如果你们怀疑我的宗教，那末，我不崇拜你们舍真主而崇拜的，但我崇拜真主，他将使你们寿终。我奉命做一个信道者，
10:105 并（奉命说）：“你应当趋向正教，你切莫做一个以物配主的人，
10:106 切莫舍真主而祈祷那对于你既无福又无祸的东西。假若你那祥做，你就必定是一个不义的人。
10:107 如果真主降一点灾害于你，那末，除他之外，绝无能解除灾害的。如果他欲降福利于你，那末，任何人也不能阻拦他的恩惠。他把那恩惠降于他所意欲的仆人。他是至赦的，是至慈的。”
10:108 你说：“众人呀！从你们的主发出的真理，确已降临你们。谁遵循正道，谁自受其益；谁误入歧途，谁自受其害，我不是监护你们的。”
10:109 你应当遵从你所受的启示，并应当坚忍，直到真主判决，他是最公正的判决者。


    
