第一二章 优素福
这章是麦加的，全章共计一一一节。 
奉至仁至慈的真主之名 
12:1 艾列弗，俩目，拉仪。这些是明确的天经的节文。
12:2 我确已把它降示成阿拉伯文的《古兰经》，以便你们了解。
12:3 我借著启示你这部《古兰经》而告诉你最美的故事，在这以前，你确是疏忽的。
12:4 当时优素福对他父亲说：“我的父亲啊！我确已梦见十一颗星和太阳、月亮，我梦见他们向我鞠躬。”
12:5 他说：“我的孩子啊！你不要把你的梦告诉你的哥哥们，以免他们谋害你；恶魔确是人类公开的仇敌。”
12:6 你的主这样拣选你，他教你圆梦，他要完成对你和对叶尔孤白的后裔的恩典，犹如他以前曾完成对你的祖先易卜拉欣和易司哈格的恩典一样，你的主确是全知的，确是至睿的。
12:7 在优素福和他哥哥们（的故事）里，对于询问者确有许多迹象。
12:8 当时，他们说：“优素福和他弟弟，在我们的父亲看来，是比我们还可爱的，而我们是一个（强壮的）团体，我们的父亲确是在明显的迷误之中。”
12:9 （他们说：）“你们把优素福杀掉，或把他抛弃在荒远的地方，你们父亲的慈爱，就会专归于你们了，而你们以后还可以成为正直的人。”
12:10 他们当中有一个发言人曾说：“你们不要杀死优素福，你们可以把他投入井里。要是你们那样做了，一些过路的旅客会把他拾去的。”
12:11 他们说：“我们的父亲啊！你对于优素福怎么不信任我们呢？我们对于他确是怀好意的。
12:12 明天，请你让他和我们一同去娱乐游戏，我们一定保护他。”
12:13 他说：“你们把他带走，我实在放心不下，我生怕在你们疏忽的时候，狼把他吃了。”
12:14 他们说：“我们是一个（强壮的）团体，狼却吃了他，那我们真是该死了。”
12:15 当他们把他带走，并且一致决定把他投入井底的时候，我启示他说：“将来你必定要把他们这件事，在他们不知不觉的时候，告诉他们。”
12:16 傍晚，他们哭著来见他们的父亲，
12:17 他们说：“我们的父亲啊！我们赛跑时，使优素福留守行李，不料狼把他吃了。你是绝不会相信我们的，即使我们说的是实话。”
12:18 他们用假血染了优素福的衬衣，拿来给他们的父亲看。他说：“不然！你们的私欲怂恿你们干了这件事；我只有很好地忍耐，对你们所叙述的事，我只能求助于真主！”
12:19 旅客们来了，他们派人去汲水，他把水桶缒下井去，他说：“啊！好消息！这是一个少年。”他们秘密地把他当作货物，真主是全知他们的行为的。
12:20 他们以廉价——可数的几个银币——出卖了他，他们是不怜惜他的。
12:21 那购买他的埃及人对自己的妻子说：“你应当优待他，他也许对我们有好处，或者我们抚养他做义子。”我这样使优素福在大地上获得地位，以便我教他圆梦。真主对于其事务是自主的，但人们大半不知道。
12:22 当他达到壮年时，我把智慧和学识赏赐他，我这样报酬行善者。
12:23 他的女主人，把所有的门都紧紧地关闭起来，然后，勾引他说：“快来（拥抱）我啊！”他说：“求真主保佑我！他是我的主，他已优待了我。不义的人必定不会成功。”
12:24 她确已向往他，他也向往她，要不是他看见他的主的明证。我这样为他排除罪恶和丑事，他确是我的一个忠实的仆人。
12:25 他俩争先恐后地奔向大门。那时她已把他的衬衣从后面撕破了，他俩在大门口遇见她的丈夫，她说：“想奸污你的眷属者，他的报酬只有监禁或痛惩。”
12:26 他说：“是她勾引我。”她家里的一个人作证说：“如果他的衬衣是从前面撕破的，那她说的是实话，而他是说谎的；
12:27 如果他的衬衣是从后面撕破的，那末她已说了谎话，而他说的是实话。”
12:28 当他看见他的衬衣是从后面撕破的时候，他说：“这确是你们的诡计，你们的诡计确是重大的。”
12:29 （又说）：“优素福，你避开此事吧！（我的妻子，）你为你的罪过而求饶吧，你原是错误的！”
12:30 都城里的一些妇女说：“权贵的妻子勾引她的仆人，他迷惑了她，我们认为她确是在明显的迷误之中的。”
12:31 她听到了她们狡猾的流言蜚语，就派人去把她们邀请来，并为她们预备了一桌席，发给她们每人一把小刀，她（对优素福）说：“你出去见见她们吧。”当她们看见他的时候，她们赞扬了他，（她们都被迷住了），以致餐刀割伤了自己的手。她们说：“啊r！这不是一个凡夫，而是一位高洁的天神。”
12:32 她说：“这就是你们为他而责备我的那个人。我确已勾引他，但他洁身自好。如果他再不听从我的命令，他势必要坐牢，他势必成为自甘下贱的人。”
12:33 他说：“我的主啊！我宁愿坐牢，也不愿响应她们的召唤。如果你不为我排除她们的诡计，我将依恋她们，我将变成愚人。”
12:34 他的主就答应了他，并且为他排除了她们的诡计。他确是全聪的，确是全知的。
12:35 他们看见了许多迹象之后，觉得必须把他监禁一个时期。
12:36 有两个青年和他一同入狱，这个说：“我确已梦见我榨葡萄汁（酿酒）。”那个说：“我确已梦见我的头上顶著一个大饼，众鸟飞来啄食。请你替我们圆梦，我们的确认为你是行善的。”
12:37 他说：“无论谁送什么食物给你俩之前，我能告诉你们送的是什么。这是我的主教给我的。有一个民族不信仰真主，不信仰后世，我确已抛弃他们的宗教。
12:38 我遵循我的祖先——易卜拉欣、易司哈格、叶尔孤白的宗教。我们不该以任何物配真主，这是真主施于我们和世人的恩惠，但世人大半不感谢。
12:39 两位难友啊！是许多涣散的主宰更好呢？还是独一万能的真主更好呢？
12:40 你们舍真主而崇拜的，只是你们和你们的祖先所定的一些（偶像的）名称，真主并未加以证实，一切判决只归真主。他命令你们只崇拜他。这才是正教。但世人大半不知道。
12:41 同监的两位朋友啊！你们俩中有一个要替他的主人斟酒，有一个要被钉死在十字架上，而众鸟飞到他的头上来吃他。你俩所询问的事情，已被判决了。”
12:42 他对两人中预料将会获释的人说：“请你在你主人面前替我申冤。”但恶魔使他忘记在他主人面前替优素福申冤，以至他在监里坐了几年。
12:43 国王说：“我确已梦见7头胖黄牛，被7头瘦黄牛吃掉了，又梦见7穗青麦子，和七穗乾麦子。侍从们呀！你们替我圆圆这个梦。如果你们是会圆梦的人。”
12:44 他们说：“这是一个噩梦，而且我们不会圆梦。”
12:45 曾被赦宥并且在一个时期之后想起优素福的那个青年说：“我将告诉你们关于这个
梦的意思，请你们派我去吧。”
12:46 “优素福，忠实的人呀！请你为我们圆圆这个梦，7头胖黄牛，被7头瘦黄牛吃掉
了，又有7穗青麦子，和7穗乾麦子。我好回去告诉人们，让他们知道这个梦的意义。”
12:47 他说：“你们要连种七年，凡你们所收获的麦子，都让它存在穗子上，只把你们所吃的少量的麦子打下来。
12:48 此后，将有七个荒年，来把你们所预备的麦子吃光了，只剩得你们所储藏的少量麦子。
12:49 此后，将有一个丰年。人们在那一年中要得雨水，要榨葡萄酿酒。”
12:50 国王说：“你们带他来见我吧！”当使者到来的时候，他说：“请你回去问问你的主人，曾经把自己的手割伤了的那些妇女，现在是怎样的？我的主是全知她们的诡计的。”
12:51 国王说：“你们勾引优素福的时候，你们的实情是什么？”她们说：“啊呀！我们不知道他有一点罪过。”权贵的妻子说：“现在真相大白了，是我勾引他，他确是诚实的人。”
12:52 “这是因为要他知道，在背地里我并没有不忠于他的行为，并且要他知道，真主不诱导不忠者的诡计。”
　
12:53 （他说）：“我不自称清白；人性的确是怂恿人作恶的，除非我的主所怜悯的人。我的主确是至赦的，确是至慈的。”
12:54 国王说：“你们带他来见我，我要使他为我自己所专有。”他对国王说话的时候，国王说：“今天你在我的御前确是有崇高品级的，是可以信任的人。”
12:55 他说：“请你任命我管理全国的仓库，我确是一个内行的保管者。”
12:56 我这样使优素福在国内获得权力，在他所要的地方占优势，我把我的慈恩降给我所意欲者，我不会让行善者徒劳无酬。
12:57 后世的报酬，对于信道而且敬畏的人，将是更好的。
12:58 优素福的哥哥们来了，他们进去见他。他认出了他们，而他们却没有认出他。
12:59 当他以他们所需的粮食供给他们之后，他说：“你们把你们同父的弟弟带来见我吧！难道你们不见我把足量的粮食给你们，而且我是最好的东道主吗？
12:60 如果你们不带他来见我，你们就不能从我这里购买一颗粮食，你们也不得临近我。”
12:61 他们说：“我们要恳求他父亲允许我们带他来见你，我们必定这样做。”
12:62 他对他的僮仆们说：“你们把他们的财物放在他们的粮袋里，他们回去的时候也许会认出这些财物，也许会再来一趟。”
12:63 他们回去见了他们的父亲，说：“我们的父亲啊！人家不准我们再籴粮了，请你派我们的弟弟和我们一同去，我们就能籴粮；我们一定把他保护好。”
12:64 他说：“对于他我能信任你们，正如以前对于他哥哥我信任你们一样吗？真主是最善于保护的，也是最慈爱的。”
12:65 当他们打开自己的粮袋的时候，发现他们的财物已退还他们了，他们说：“我们的父亲啊！我们还要求什么呢？这是我们的财物，已退还我们了，我们要为我们的眷属籴粮，要保护我们的弟弟，我们可以多籴一驮粮，那是容易获得的粮食。”
12:66 他说：“我不派他和你们一同去，直到你们指真主而和我立誓约，你们誓必带他回来见我，除非你们全遭祸患。”当他们和他立誓约的时候，他说：“真主是监察我们的誓约的。”
12:67 他说：“我的孩子们，不要从一道城门进城，应当分散开，从几道城门进去。我对于真主的（判决），毫无裨益于你们；一切判决只归真主，我只信赖他，让一切信赖者都只信赖他吧！”
12:68 当他们遵照他们父亲的命令而进城的时候，他对于真主的判决没有丝毫裨益，但那是叶尔孤白心中的一种希望。他已把它表白出来。他曾受我的教诲，所以他确是有知识的，但世人大半不知道。
12:69 当他们进去见优素福的时候，他拥抱他弟弟，他说：“我确是你哥哥，你不要为他们过去的所作所为而悲伤吧。”
12:70 当地以他们所需的粮食供给他们的时候，他（使人）把一只酒杯放在他弟弟的粮袋里，然后一个传唤者传唤说：“队商啊！你们确是一伙小偷。”
12:71 他们转回来说：“你们丢了什么？”
12:72 他们说：“我们丢失了国王的酒杯；谁拿酒杯来还，给谁－驮粮食，我是保证人。”
12:73 他们说：“指真主发誓，你们知道，我们不是到这个地方来捣乱的，我们向来不是小偷。”
12:74 他们说：“偷窃者应受什么处分呢？如果你们是说谎的人。”
12:75 他们说：“偷窃者应受的处罚，是在谁的粮袋里搜出酒杯来，就把谁当做奴仆。我们是这样惩罚不义者的。”
12:76 优素福在检查他弟弟的粮袋之前，先检查了他们的粮袋。随后，在他弟弟的粮袋里查出了那只酒杯。我这样为优素福定计。按照国王的法律，他不得把他弟弟当作奴仆，但真主意欲他那样做。我把我所意欲者提升若干级，每个有知识的人上面，都有一个全知者。
12:77 他们说：“如果他偷窃，那末，他有一个哥哥从前就偷窃过。”优素福把这句话隐藏在心中，没有对他们表示出来，他暗暗他说：“你们的处境是更恶劣的。真主是知道你们所叙述的事情的。”
12:78 他们说：“权贵啊！他的确有一位龙钟的老父；请你以我们中的一人代替他当奴仆吧。我们的确认为你是行善的。”
12:79 他说：“愿真主保佑我们，我们只把发现其粮袋里有酒杯者当做奴仆；否则，我们必定是不义的人。”
12:80 当他们对优素福绝望的时候，他们离席而密秘会议，他们的大哥说：“你们的父亲曾要求你们指真主发誓，难道你们不知道吗？从前，你们曾怠慢了优素福。我绝不离开这个地方，直到父亲允许我，或真主为我而判决，他是最公正的判决者。
12:81 你们回去见父亲，然后对他说：我们的父亲啊！你的儿子确已偷窃，我们只作证我们所知道的。我们不是保证幽玄的。
12:82 请你问一问我们曾居住的那座市镇和与我们同行的队商吧，我们确是诚实的。”
12:83 他说：“不然！你们的私欲怂恿了你们做这件事，我只有很好的忍耐，但愿真主把他们统统带来给我。他确是全知的，确是至睿的。”
12:84 他不理睬他们，他说：“哀哉优素福！”他因悲伤而两眼发白，他是压住性子的。
12:85 他们说：“指真主发誓，你将念念不忘优素福，直到你变成为憔悴的或死亡的。”
12:86 他说：“我只向真主诉说我的忧伤，我从真主那里知道你们所不知道的。”
12:87 他说：“我的孩子们！你们去打听优素福和他弟弟的消息吧。你们不要绝望于真主的慈恩，只有不信道的人们才绝望于真主的慈恩。”
12:88 当他们进去见优素福的时候，他们说：“权贵啊！我们和我们的眷属遭遇了灾害，只带来了一点劣质财物，请你给我们足量的粮食，请你施舍给我们。真主一定会报酬施舍者。”
12:89 他说：“你们知道吗？当你们是愚昧的时候，你们是怎样对待优素福和他弟弟的呢？”
12:90 他们说：“怎么，你呀！真是优素福吗？”他说：“我是优素福，这是我弟弟，真主确已降恩给我们。谁敬畏而且坚忍，（谁必受报酬），因为真主必不使行善者徒劳无酬。”
12:91 他们说：“指真主发誓，真主确已从我们当中拣选了你。从前，我们确是有罪的。
12:92 他说：“今天对你们毫无谴责，但愿真主饶恕你们。他是最慈爱的。
12:93 你们把我这件衬衣带回去，把它蒙在我父亲的脸上，他就会恢复视力。然后，你们把自己的眷属全部带到我这里来吧！”
12:94 当队商出发的时候，他们的父亲说：“我确已闻到优素福的气味了，要不是你们说我是老糊涂。”
12:95 他们说：“指真主发誓，你的确还在你那旧有的迷误之中。”
12:96 当报喜者来到后，他就.渐.谷.X在他的脸上，他的眼睛立即恢复了视力。他说：“难道我没有对你们说过吗？我的确从真主知道你们所不知道的。”
12:97 他们说：“我们的父亲啊！请你为我们求饶，我们确是有罪的。”
12:98 他说：“我将要为你们向我的主求饶。他确是至赦的，确是至慈的。”
12:99 当他们进去见优素福的时候，他拥抱他的双亲，他说：“你们平安地进挨及吧！如果真主意欲。”
12:100 他请他的双亲坐在高座上，他们为他而俯伏叩头，他说：“我的父亲啊！这就是我以前的梦兆的解释。我的主已使那个梦兆变成为事实了。他确已优待我，因为他把我从监狱里释放出来，他在恶魔离间我和我哥哥们之后，把你们从沙漠里带到这里来。我的主，对他所意欲者确是慈爱的。他确是全知的，确是至睿的。
12:101 我的主啊！你确已赏赐我一部分政权，并教给我一些圆梦的知识。天地的创造者啊！在今世和后世，你都是我的主宰。求你使我作为顺从者而死去，求你使我入于善人之列。”
12:102 那是一部分幽玄的消息，我把它启示你。当他们用计谋决策的时候，你不在他们面前，
12:103 你虽然切望世人信道，但他们大半是不信道的。
12:104 你不为传授《古兰经》而向他们要求任何报酬。《古兰经》只是对世人的教诲。
12:105 天地间有许多迹象，他们从旁边走过，而不注意。
12:106 他们虽然大半信仰真主，但他们都是以物配主的。
12:107 难道他们不怕真主惩罚中的大灾降临他们，或复活时在他们不知不觉之中，突然降临他们吗？
12:108 你说：“这是我的道，我号召人们信仰真主，我和随从我的人，都是依据明证的。（我证）真主，超绝万物！我不是以物配主的。”
12:109 在你之前，我只派遣了城市居民中的若干男子，我启示他们，难道他们没有在大地上旅行，因而观察前人的结局是怎样的吗？后世的住所，对于敬畏者是更好的。难道你们不理解吗？
12:110 直到众使者绝望，而且猜想自己被欺骗的时候，我的援助才来临他们，而我拯救了我所意欲的人。我所加于犯罪的人们的惩罚是不可抗拒的。
12:111 在他们的故事里，对于有理智的人们，确有一种教训。这不是伪造的训辞，却是证实前经，详解万事，向导信士，并施以慈恩的。


　
    
