第一三章 雷霆（赖尔得）
这章是麦地那的，全章共计四三节。 
奉至仁至慈的真主之名 
13:1 艾列弗，俩目，米目，拉仪。这些是天经的节文。从你的主降示于你的经典，确是真实的，但众人大半不信。
13:2 真主建立诸天，而不用你们所能看见的支柱。随后他端坐在宝座上，制服日月，使其各自运行到一个定期。他处理万事，解释迹象，以便你们确信将与你们的主相会。
13:3 他展开大地，并在大地上安置许多山岳和河流，他把每种果实造成两性的，他以黑夜覆盖白昼。对于能思维的民众，此中确有许多迹象。
13:4 大地上有许多邻近的区域，有葡萄园，有庄稼，有椰枣树，其中有二株同根生的，二株异根生的，（这些都是）用同样的水灌溉的，我却使这一部分果实比那一部分佳美。对于能理解的民众，此中确有许多迹象。
13:5 如果你感到惊讶，那末，他们的这句话才是奇怪的：“当我们变成为尘土的时候，我们必定要重新受造吗？”这等人是不信他们的主的，这等人是要带枷锁的；这等人是居住火狱的，他们将永居其中。
13:6 在恩惠降临之前，他们要求你早日昭示惩罚。许多惩戒处罚在他们之前确已逝去了。众人虽然不义，但你的主对于他们确是饶恕的。你的主的惩罚确是严厉的。
13:7 不信道者说：“为什么没有一种迹象，从他的主降临他呢？”你只是一个警告者，每个民族都有一个引导者。
13:8 真主知道每个女性的怀孕，和子宫的收缩和膨胀。在主那里，万物是各有定量的。
13:9 他是全知幽明的，是伟大的，是崇高的。
13:10 你们中窃窃私语的，高谈阔论的，隐藏在黑夜的，出现在白昼的，（在他）看来都是一样的。
13:11 每个人的前面和后面，都有许多接踵而来的天神，他们奉真主的命令来监护他。真主必定不变更任何民众的情况，直到他们变更自己的情况。当真主欲降灾害于任何民众的时候，那灾害是不可抗拒的。除真主外，他们绝无保佑者。
13:12 他是以电光昭示你们，以引起你们的恐惧和希望，并兴起密云。
13:13 雷霆在赞颂真主超绝万物，众天神因为畏惧他而赞颂他。他发出霹雳以击杀他所意欲者。他们为主而争论，而他是有强大谋略的。
13:14 真实的祈祷只归于他，他们舍他而祈祷的（偶像），一点也不能答应他们的祈求。但他们好像一个人，把两只手掌伸向水中，以便水达到他的口，其实，水绝不会达到他的口的。不信道者的祈祷，只在迷误中。
13:15 凡在天地间的万物，都顺服地或勉强地为真主而叩头，他们的阴影也朝夕为他而叩头。（此处叩头！）
13:16 你说：“谁是天地的主？”你说：“真主。”你说：“难道你们舍真主而把那些不能自主祸福者当作保佑者吗？”你说，“盲人与非盲人是一样的吗？黑暗与光明是一样的吗？”他们为真主树立了许多伙伴，难道那些伙伴能像真主那样创造万物，以致他们分辨不出两种创造吗？你说：“真主是万物的创造者，他确是独一的，确是万能的。”
13:17 真主从云中降下雨水，一切沟壑就尽量流行。山洪载著浮渣——他们为制造首饰和器皿而熔化的金属，也有同样的浮渣。真主如此阐明真伪——至于渣滓则被冲走，至于有益于人的东西则留存在地面上。真主如此阐明许多比喻。
13:18 已经答应真主的人，将受极美的报酬；没有答应主的人，假若天地上的一切鄙归他们所有，再加上一倍，他们必定都用来做赎金。这等人将受严厉的清算，他们的归宿是火狱，那床铺真糟糕！
13:19 从你的主降示你的，正是真理，难道认识这个道理者跟盲人是一样的吗？唯有理智菩才能记住。
13:20 他们是实践真主的誓约而且不破坏盟约的。
13:21 他们是连结真主命人连接者的，是敬爱他们的主，畏惧严厉的清算的。
13:22 他们是为求得主的喜悦而坚忍的，是谨守拜功的，是秘密地和公开地分舍我所赐给他们的财物的，是以德报怨的。这等人得吃后世的善果——
13:23 常住的乐园，他们将进入乐园。他们的祖先、妻子和后裔中的善良者，都将进入乐园。众天神从每道门进去见他们，
13:24 （说）：“祝你们平安！这是你们因坚忍而得的报酬，后世的善果真优美。”
13:25 与真主缔约，然后加以破坏的，断绝真主命人连结者的，在地方上进行破坏的，这等人将被诅咒，将吃后世的恶果。
13:26 真主使他所意欲者享受宽裕的给养或窘迫的给养。他们因今世的生活而欢喜，然而今世的生活比起后世的生活来，只是一种（暂时）的享受。
13:27 不信道的人们说：“怎么没有一种迹象从他的主降临他呢？”你说：“真主必定使他所意欲者误入迷途，必定使归依他的人走上正路。”
13:28 他们信道，他们的心境因记忆真主而安静，真的，一切心境因记忆真主而安静。
13:29 信道而且行善者，得享幸福和优美的归宿。
13:30 我这样派遣你去教化一个民族，在他们之前有许多民族确已逝去了，以便你对他们宣读我所启示你的经典，他们是不信至仁主的。你说：“他是我的主，除他之外，绝无应受崇拜的。我只信托他，我只以他为依归。”
13:31 假若有一部《古兰经》，可用来移动山岳，或破裂大地，或使死人说话，（他们必不信它）。不然，一切事情只归真主，难道信道的人们不知道吗？假若真主意欲，地必引导全人类。不信道的人们还要因自己的行为而遭受灾殃，或他们住宅的附近遭受灾殃，直到真主的应许到来。真主确是不爽约的。
13:32 在你之前，有许多使者确已被人嘲弄了，俱我对不信道者缓刑。随后，我惩治他们。我的惩罚是怎样的呢？
13:33 监视每个灵魂的谋求者，难道像那不能监视的吗？他们为真主树立了许多伙伴，你说：“你们指出他们的名称吧。难道你们把真主在大地上所不知道的告诉他吗？不然，你们据浮辞而称他们为真主的伙伴。”不然，不信道者，已为自己的计谋所迷惑了。他们被阻挠而不能入正道。真主使谁迷误，谁就没有向导。
13:34 他们在今世将受惩罚，后世的惩罚确是更严厉的。他们绝无任何保卫者以抗拒真主。
13:35 已应许敬畏者的乐园，其情状是这样的：那乐园下临诸河，其中的果实是永恒的，其中的荫影也是永恒的。这是敬畏者的果报；不信道者的果报是火狱。
13:36 蒙我赏赐经典的人喜欢降示给你的经典，同盟者当中，有人否认这经典的一部分。你说：“我只奉命崇拜真主，而不以物配他，我只号召人崇拜他，我只归依他。”
13:37 我这样把它降示为阿拉伯文的智慧。在知识降临你之后，如果你顺从他们的欲望，那末，你对真主的（惩罚）绝无任何保护者，也绝无任何保卫者。
13:38 在你之前，我确已派遣了许多使者，并赏赐他们妻子和儿女。除非奉真主的命令，任何使者不能昭示迹象。每个期限，各有判定。
13:39 真主任意勾销和确定（经典的明文），在他那里有天经的原本。
13:40 如果我把我用来恫吓他们的刑罚昭示你一点儿，（那会使你满意），如果我使你寿终，那么，你只负传达的责任，我自负清算的责任。
13:41 难道他们不知道吗？我到他们的地方来缩小他们的边境。真主自由判决，任何人不能反抗其判决。他是清算神速的。
13:42 在他们之前的人，确已使用计谋；但一切计谋，只归真主，他知道每个灵魂的谋求。
13:43 不信道者将要知道，今世的善果将归谁所有。不信道的人们说：“你不是使者。”你说：“真主足以为我和你们之间的见证，认识天经的人也足以为我和你们之间的见证。”


    
