第十四章 易卜拉欣
这章是麦加的，全章共计五二节。 
奉至仁至慈的真主之名 
14:1 艾列弗，俩目，拉仪。（这是）一章经，我把它降示你，以便你奉主的命令而把众人从重重黑暗中引入光明，引入强大的、可颂的主的大道。
14:2 真主是有天地万物的。哀哉不信道者！他们将受严厉的刑罚。
14:3 他们宁要今世，而不要后世，并阻碍真主的大道，而且想在其中寻求偏邪道，这等人是在深深的迷误之中的。
14:4 我不派遣一个使者则已，但派遣的时候，总是以他的宗族的语言（降示经典），以便他为他们阐明正道。而真主使他所意欲者误入迷途，使他所意欲者遵循正路。他确是强大的，确是至睿的。
14:5 我确已派遣穆萨带著我的许多迹象去，（我说）：“你把你的宗族从重重黑暗中引入光明吧。你应当以真主的一些纪念日提醒他们。”对于每个坚忍者和感恩者，此中确有许多迹象。
14:6 当时，穆萨曾对他的宗族说：“你们应当铭记真主赐给你们的恩典，他曾使你们脱离法老的臣民。他们使你们遭受酷刑，屠杀你们的男子，留下你们的女子，此中有从你们的主降下的大难。”
14:7 当时，你们的主曾宣布说：“如果你们感谢，我誓必对你们恩上加恩；如果你们忘恩负义，那末，我的刑罚确是严厉的。”
14:8 穆萨说：“如果你们和大地上的人统统都忘恩负义，（也无损于真主），因为真主确是无求的，确是可颂的。”
14:9 你们以前的民族——努哈的宗族、阿德人、赛莫德人和他们以后的人，只有真主能知道他们——难道这等人的消息没有来临你们吗？他们族中的使者昭示他们许多明证，但他们把自己的手指插入口内，说：“我们必定不信你们所奉的使命，我们对于你们所宣传的事情，确是在使人不安的疑惑之中。”
14:10 他们族中的使者说：“难道对于真主——天地的创造者——还有怀疑吗？他号召你们行善，以便他饶恕你们的罪过，并对你们缓刑到一个定期。”他们说：“你们只是像我们一样的凡人，你们欲阻止我们崇拜我们的祖先所崇拜的（偶像），你们昭示我们一个明证吧！”
14:11 他们族中的一个使者对他们说：“我们只是像你们一样的凡人，但真主施恩于他所意欲的仆人。我们不该昭示你们任何明证，除非奉真主的命令，信道者只信托真主。
14:12 我们怎能不信托真主呢？他确已引导我们走上正道。我们誓必忍受你们的折磨，让信托者只信托真主。”
14:13 不信道者对他们族中的使者说：“我们誓必把你们驱逐出境，或者你们誓必改信我们的宗教！”他们的主就启示他们说：“我誓必毁灭不义者，
14:14 我誓必使你们在他们毁灭之后居住他们的地方。这是畏惧站在我面前（受审讯），而且畏惧我的恫吓者所得享受的。”
14:15 他们曾要求判决。每个顽固的暴虐者都失望了。
14:16 在他的身后，将有火狱，他将饮脓汁，
14:17 一口一口地饮，几乎咽不下去。死亡将从各处降临他，但他永不会死。在那种刑罚之后，还有严峻的刑罚。
14:18 不信主者，他们的善功比如一堆灰，在暴风之日，被狂风吹散，他们对于自己所谋求的，不能获得一点报酬。这确是深深的迷误。
14:19 难道你没有看见真主已本真理而创造天地吗？如果他意欲，他就消灭你们，而创造新人。
14:20 这在真主绝不是困难的。
14:21 他们将要一同出来见真主，而懦弱者将对自大的人们说：“我们原来是你们的部下，你们能替我们抵抗真主的一点儿刑罚吗？”他们将说：“假若真主引导我们，我们也必然引导你们。我们无论急躁或忍耐，这在我们是一样的，我们绝无避难所。”
14:22 当事情已被判决的时候，恶魔说：“真主确已真实地应许你们，我也曾应许你们，但我对你们爽约了。我对你们本来没有什么权力，不过是我召唤你们，而你们响应我的号召。所以你们不要责备我，应当责备自己，我不能援救你们，你们也不能援救我。我不承认以前你们曾把我配主，不义者必受痛苦的刑罚。”
14:23 信道而且行善者，将蒙主的允许而进入那下临诸河的乐园，并永居其中，他们在乐园里的祝辞是“平安”。
14:24 难道你不知道真主有过这样一个比喻吗？一句良言，好比一棵优良的树，其根柢是深固的，其枝条高耸入云，
14:25 凭主的许可，按时结果。真主为众人打了许多比方，以便他们记取教诲。
14:26 一句恶言，恰似一棵恶劣的树，从大地上被连根拔去，绝没有一点安定。
14:27 在今世和后世，真主以坚固的言辞使信道者坚信，真主使不义者误入迷途，真主是为所欲为的。
14:28 难道你没有看见那等人吗？他们对真主忘恩负义，并使自己的宗族陷于灭亡之境——
14:29 火狱之中。他们将进入火狱，那归宿真糟糕，
14:30 他们为真主树立许多匹敌，以便他们使人背离主的大道。你说：“你们享受吧，因为你们必归于火狱！”
14:31 你要对我的那些信道的仆人，说：让他们谨守拜功，并且在那既无买卖又无友谊之日来临以前，秘密地和公开地分舍我所赐予他们的财物。
14:32 真主创造天地，并从云中降下雨水，而借雨水生产各种果实，作为你们的给养；他为你们制服船舶，以便它们奉他的命令而航行海中；他为你们制服河流；
14:33 他为你们制服日月，使其经常运行，他为你们制服昼夜。
14:34 你们对主的要求，他对你们都有所赏赐。如果你们计算真主的恩惠，你们不能加以统计。人确是很不义的，确是忘恩负义的。
14:35 当时易卜拉欣说：“我的主啊！求你使这个地方变成安全的，求你使我和我的子孙，远离偶像崇拜。
14:36 我的主啊！偶像们确已使许多人迷误。谁顺从我，他确是我的同道；谁违抗我，那末，你是至赦的，是至慈的。
14:37 我们的主啊！我确已使我的部分后裔住在一个没有庄稼的山谷里，住在你的禁房附近——我们的主啊！——以便他们谨守拜功，求你使一部分人的心依恋他们，求你以一部分果实供给他们，以便他们感谢。
14:38 我们的主啊！你必定知道我们所隐讳的和我们所表白的。天地间没有什么事物能瞒过真主。
14:39 一切赞颂，全归真主！他在我老迈的时候，赏赐我易司马仪和易司哈格。我的主确是听取祈踌的。
14:40 我的主啊！求你使我和一部分后裔谨守拜功。我们的主啊！求你接受我的祈踌。
14:41 我们的主啊！求你在清算实现之日饶恕我和我的双亲和信士们。”
14:42 你绝不要以为真主忽视不义者的行为，他只对他们缓刑到瞪眼的日子，
14:43 （在那日），他们将抬著头往前奔走，他们的眼睛不敢看自己，他们的心是空虚的。
14:44 你应当警告众人，将来要有这样的一日，刑罚将来临他们，而不义者将说：“我们的主啊！求你让我们延迟到一个临近的定期，以便我们响应你的号召，顺从你的使者。”难道你们以前没有发誓说，你们绝不会灭亡吗？
14:45 你们曾居住在自亏者所住的地方，而且明白我是怎样处治他们的。我也为你们打了许多比方。
14:46 他们确已用计谋，在真主那里，有他们的计谋（的果报）。他们的计谋，不足以移动群山。
14:47 你绝不要以为真主对他的使者爽约。真主确是强大的，确是惩恶的。
14:48 在那日，这大地要变成别的大地，诸天也要变成为别的诸天，他们要出来见独一的、全能的真主。
14:49 在那日，你将看见罪人们带著桎梏，成双成对地被捆绑起来；
14:50 他们的衬衣是用沥青做的，火将笼罩他们的脸。
14:51 以便真主依据各人所行的善恶而加以报酬。真主确是清算神速的。
14:52 这是对众人的充分的表示，以便他们因此而受警告，以便他们知道他只是独一的被崇拜者，以便有理智的人记取教诲。


    
