第一五章 石谷（希只尔）
这章是麦加的，全章共计九九节。 
奉至仁至慈的真主之名 
15:1 艾列弗，俩目，拉仪。这些是天经——明白的《古兰经》的节文。
15:2 不信道者或许要希望他们原是归顺的。
15:3 你听任他们吃喝玩乐吧！你听任他们受希望的诱惑吧！因为他们不久就会知道的。
15:4 我不毁灭一个城市则已，但毁灭它，就有一个可知的定期。
15:5 任何民族都不能先其定期而灭亡，也不能后其定期而沦丧。
15:6 他们说：“受降示教诲的人啊！你确是一个疯子。
15:7 你怎不昭示我们一些天神呢？如果你是说实话的。”
15:8 我只凭真理而降天神，到那时，他们是不蒙缓刑的。
15:9 我确已降示教诲，我确是教诲的保护者。
15:10 在你之前，我确已派遣了许多使者，去教化古代的各宗派。
15:11 没有一个使者来临他们则已，但有使者来临，他们都加以嘲笑。
15:12 我这样使爱好嘲笑深入罪人们的心。
15:13 他们不信我的教诲，其实，古人的常道已逝去了。
15:014 假若我为他们开辟一道天门，而他们从那道天门继续登天，
15:15 他们必定说：“我们的眼睛受蒙蔽了，不然，我们是中了魔术的民众。”
15:16 我确已在天上创造了（十2）宫，我为观察者而修饰天空。
15:17 我保护著天，不许任何受诅咒的恶魔得以侵入，
15:18 但窃听的恶魔则有明显的流星赶上它。
15:19 我展开了大地，并把许多山岳安置在大地上，而且使各种均衡的东西生出来。
15:20 我在大地上为你们和你们所不能供养者而创造了许多生活资料。
15:21 每一种事物，我这里都有其仓库，我只依定数降下它。
15:22 我派遣滋润的风，我就从云中降下雨水，以供给你们饮料，你们绝不是雨水的蓄藏者。
15:23 我确是能使万物生，能使万物死的；我确是万物的继承者。
15:24 我确已知道你们中先进的，我确已知道你们中后进的。
15:25 你的主必定集合他们。他确是至睿的，确是全知的。
15:26 我确已用黑色的成形的黏土创造了人。
15:27 以前，我曾用烈火创造了精灵。
15:28 当时，你的主曾对天神们说：“我必定要用黑色的黏土塑造人像而创造人。
15:29 当我把它塑成，而且把我的精神吹入他的塑像的时候，你们应当对他俯伏叩头。”
15:30 随后，天神们一同叩头，
15:31 唯独易卜劣厮不肯叩头。
15:32 主说：“易卜劣厮啊！你怎么不叩头呢？”
15:33 他说：“你用黑色黏土塑成人像而创造的人，我不该向他叩头。”
15:34 主说：“你从这里出去吧。因为你确是被放逐的。
15:35 你必遭诅咒，直到报应日。”
15:36 他说：“我的主啊！求你对我缓刑，直到人类复活之日。”
15:37 主说：“你确是被缓刑
15:38 到可知的日期。”
15:39 他说：“我的主啊！你已判定我是迷误的，所以我誓必在大地上以罪恶诱惑他们，我必定要使他们一同迷误。
15:40 除非他们中你所选拔的仆人。”
15:41 主说：“这是我应当维持的正路。
15:42 我的仆人，你对他们绝无权力，除非那些顺从你的迷误者。
15:43 火狱必定是他们全体的约定的地方。
15:44 火狱有7道门，每道门将收容他们中被派定的一部分人。
15:45 敬畏者们必定在一些乐园和源泉之间，
15:46 你们平平安安地进入乐园吧！”
15:47 我清除他们胸中的怨恨，他们将成为弟兄，在高榻上相对而坐。
15:48 他们在那里不感觉疲乏，他们绝不被逐出。
15:49 你告诉我的仆人们，我确是至赦的，至慈的；
15:50 我的刑罚确是痛苦的。
15:51 你应当对他们叙述易卜拉欣的客人们的故事。
15:52 当时，他们进去见他，说：“祝你平安。”他说：“我们确是畏惧你们的。”
15:53 他们说：“你不要畏惧，我们的确以一个聪明的男孩向你报喜。”
15:54 他说：“我已老迈，你们还向我报喜吗？你们以什么向我报喜呢？”
15:55 他们说：“我们凭真理而向你报喜，所以你不要绝望。”
15:56 他说：“除迷误者外，谁会绝望于真主的恩惠呢？”
15:57 他说：“使者们啊！你们有什么差事呢？”
15:58 他们说：“我们奉派去惩治一群犯罪的民众。
15:59 鲁特的家族除外，我们确要把他们全都救出来；
15:60 但他的妻子除外，我们已预定她和其余的人同受刑罚。”
15:61 当使者们来到鲁特的家里的时候，
15:62 他说：“你们确是一些陌生的人。”
15:63 他们说：“不然；我们把他们一向争论的（刑罚）带来给你了。
15:64 我们把真理带来给你了，我们确是诚实的。
15:65 你应当带著你的家族在深夜出行，你要跟在他们的后面，你们中的任何人也不要回头看。你们应当往前走，一直走到你们奉命到达的地方。”
15:66 我启示他这个判决：就是这等人，在早晨将被根除。
15:67 城里的居民欣然而来，
15:68 他说：“这些是我的客人，你们不要凌辱我，
15:69 你们应当敬畏真主，你们不要差辱我。”
15:70 他们说：“难道我们没有禁止你与世人往来吗？”
15:71 他说：“这些是我的女儿，如果你们要干什么。”
15:72 指你的寿命发誓，他们必将彷徨于自己的癫狂之中。
15:73 呐喊声在日出时袭击了他们。
15:74 我使那个市镇天翻地覆，并使陶石像雨点般降落在他们身上。
15:75 对于能考察者，此中确有许多迹象。
15:76 那个市镇确是在一条仍然存在的道路上的。
15:77 对于信道者，此中确有一种迹象。
15:78 那丛林的居民确是不义的，
15:79 故我惩治了他们。这两个地方都在平坦的路上。
15:80 石谷的居民确已否认使者们。
15:81 我确已把我的许多迹象昭示他们，但他们背离了它。
15:82 他们安全地凿山为屋，
15:83 但呐喊声在早晨袭击了他们。
15:84 他们所谋求的，对于他们无济于事。
15:85 我只凭真理创造天地万物，复活时是必定来临的。所以你应当温和地原谅众人。
15:86 你的主确是创造万物的主，确是全知的。
15:87 我确已赏赐你常常反复诵读的七节经文和伟大的《古兰经》。
15:88 你不要觊觎我所使他们中各等人所享受的事物，你不要为他们而悲哀。你应当温和地对待信士们。
15:89 你说：“我确是坦率的警告者。”
15:90 那正如我所降示分配者们的（东西）一样的，
15:91 他们把《古兰经》分割成若干肢体。
15:92 指你的主发誓，我必将他们全体加以审问——
15:93 审问他们生前的行为。
15:94 你应当公开宣布你所奉的命令，而且避开以物配主者。
15:95 在对付嘲笑者方面，我必使你满足。
15:96 嘲笑者除真主外还崇拜别的神灵，不久他们就会知道了。
15:97 我确已知道你为他们的谰言而烦闷。
15:98 你应当赞颂你的主超绝万物，你应当与众人一起叩头，
15:99 你应当崇拜你的主，直到那无疑的消息来临。


    
