第一六章 蜜蜂（奈哈勒）
这章是麦加的，全章共计一二八节。 
奉至仁至慈的真主之名 
16:1 真主的命令必定来临，所以你们不必要求其早日实现，赞颂真主超绝万物，他超乎他们所用以配他的。
16:2 他使天神们奉他的命令，偕同精神，降临他所意欲的仆人，说：“你们应当警告世人说：除我之外，绝无应受崇拜的，所以你们应当敬畏我。”
16:3 他凭真理创造了天地，他超乎他们所用以配他的。
16:4 他用精液创造了人，而人却突然变成了（他的）明显的对手。
16:5 他创造了牲畜，你们可以其毛和皮御寒，可以其乳和肉充饥，还有许多益处。
16:6 你们把牲畜赶回家或放出去吃草的时候，牲畜对于你们都有光彩。
16:7 牲畜把你们的货物驮运到你们须经困难才能到达的地方去。你们的主确是至仁的，确是至慈的。
16:8 他创造马、骡、驴，以供你们骑乘，以作你们的装饰。他还创造你们所不知道的东西。
16:9 真主负责指示正道的责任。有些道路是偏邪的，假若他意欲，他必将你们全体引入正道。
16:10 他从云中降下雨水，你们可以用做饮料，你们赖以放牧的树木因之而生长。
16:11 他为你们而生产庄稼、油橄榄、椰枣、葡萄和各种果实。对于能思维的民众，此中确有一种迹象。
16:12 他为你们而制服了昼夜和日月，群星都是因他的意旨而被制服的；对于能理解的民众，此中确有许多迹象。
16:13 （他又为你们而制服）他所为你们创造于大地的各色物品，对于能记取教诲的民众，此中确有一种迹象。
16:14 他制服海洋，以便你们渔取其中的鲜肉，做你们的食品；或采取其中的珠宝，做你们的装饰。你看船舶在其中破浪而行，以便你们寻求他的恩惠，以便你们感谢。
16:15 他在大地上安置许多山岳，以免大地动荡，而你们不得安居。他开辟许多河流和道路，以便你们遵循正路。
16:16 他设立许多标志，他们借助那些标志和星宿而遵循正路。
16:17 难道造物主同不能创造的（偶像）是一样的吗？你们怎么不记取教诲呢？
16:18 如果你们要计算真主的恩惠，你们是无法统计的。真主确是至赦的，确是至慈的。
16:19 真主知道你们所隐讳的，和你们所表白的。
16:20 他们舍真主而祈祷的不能创造任何物，而他们是被创造的。
16:21 他们是死的，不是活的，他们不知道崇拜者们将在何时复活。
16:22 你们所应当崇拜的是唯一的受崇拜者。不信后世的人，他们的心是否认的，他们是自大的。
16:23 无疑的，真主知道他们所隐讳的，和他们所表白的，他确是不喜爱自大者的。
16:24 有人问他们：“你们的主曾降示什么？”他们说：古人的神话。
16:25 以便他们在复活日承担自己的全部责任，以及被他们无知地加以误导者的一部分责任。真的，他们所承担的真恶劣！
16:26 前人确已用计谋，但真主把他们的建筑物彻底加以摧毁，而他们的屋顶落在他们的身上。刑罚从他们料想不到的地方来临他们。
16:27 然后在复活日他要凌辱他们，并审问他们说：“我那些伙伴——你们为了他们而与信士们相争论的——如今在哪里呢？”有学识者将要说：“凌辱和刑罚今日必归于不信道者。”
16:28 他们在自亏的情况下，天神们使他们死亡。他们表示屈服，说：“我们没有犯过什么罪恶。”不然！真主确是全知你们的行为的。
16:29 他们被押进火狱而永居其中。自大者的住处真恶劣！
16:30 有人问敬畏者说：“你们的主曾降示什么？”他们说：“他降示善言。”行善者在今世将享受美满的生活，而后世的住宅确是更好的。敬爱者的住宅真优美。
16:31 常在的乐园将任随他们进去，那些乐园下临诸河，其中有他们所意欲的。真主这样报酬敬畏者。
16:32 他们在良好的情况下，天神们使他们死亡。天神对他们说：“祝你们平安，你们可以因为自己的善功而进入乐园。”
16:33 （不信道者）只能等待天神们来临他们，或等待你的主的命令降临。在他们之前的人就是这样做的。真主没有亏枉他们，但他们却亏枉了自己。
16:34 所以他们必遭受他们的行为的恶报，而他们一向嘲笑的（刑罚）将包围他们。
16:35 以物配主者说：“假若真主意欲，则我们和我们的祖先不会舍他而崇拜任何物的，我们也不会擅自戒除任何物的。”在他们之前的人，曾这样做过了。使者们只负明白的传达的责任。
16:36 我在每个民族中，确已派遣一个使者，说：“你们当崇拜真主，当远离恶魔。”但他们中有真主所引导的，有应当迷误的。故你们当在大地上旅行，应当观察否认（使者）的人们的结局是怎样的。
16:37 如果你们热望他们获得引导，那末，（你的热望是徒然的），真主不引导那误导人者，他们绝没有任何援助者。
16:38 他们指真主而发出最严重的誓言，说：“真主不使死人复活。”不然！这是他应当实践的诺言。但世人大半不知道。
16:39 （他将使他们复活），以便他为他们阐明他们所争论的是非，并且让不信道者知道自己原是说谎的。
16:40 当我要创造一件事物的时候，我只对它说声“有”，它就有了。
16:41 在被压迫之后，为真主而迁居者，我在今世誓必使他们获得一个优美的住处，后世的报酬是更大的，假若他们知道。
16:42 他们是坚忍的，是信赖他们的主的。
16:43 在你之前，我只派遣了我所启示的一些男子。你们应当请教深明教诲者，如果你们不知道。
16:44 （我曾派遣他们）带著一些明证和经典，（去教化众人），我降示你教诲，以便你对众人阐明他们所受的启示，以便他们思维。
16:45 使用诡计以作恶者，难道不怕真主使他们随地面而陷落，或刑罚从他们料想不到的地方来临他们吗？
16:46 或在他们的旅途中惩治他们，而他们绝不能逃避。
16:47 或逐渐惩治他们，因为你们的主确是至爱的，确是至慈的。
16:48 难道他们没有观察真主所创造的万物吗？各物的阴影，偏向左边和右边，为真主而叩头，同时他们是卑贱的。
16:49 天地间的动物和天神们，都只为真主而叩头，他们不敢自大。
16:50 他们畏惧在他们上面的主宰，他们遵行自己所奉的命令。（此处叩头！）
16:51 真主说：“你们不要崇拜两个主宰，应受崇拜的，只是一个主宰。所以你们应当只畏惧我。”
16:52 天地万物只是他的，顺从常常只归于他。难道你们舍真主而敬畏他物吗？
16:53 凡你们所享受的恩惠都是从真主降下的。然后，当你们遭难的时候，你们只向他祈祷。
16:54 然后，当他解除你们的患难的时候，你们中有一部分人，立刻以物配他们的主，
16:55 以致辜负他所赏赐他们的恩惠，你们享受吧。不久你们就要知道了。
16:56 我所供给他们的财产，他们以其中的一部分去供奉那些无知的（偶像）。指真主发誓，关于你们所捏造的（事物），你们必受审问。
16:57 他们以女儿归真主——赞颂真主，超绝万物——而以他们所愿望的归自己。
16:58 当他们中的一个人听说自己的妻子生女儿的时候，他的脸黯然失色，而且满腹牢骚。
16:59 他为这个噩耗而不与宗族会面，他多方考虑：究竟是忍辱保留她呢？还是把她活埋在土里呢？真的，他们的判断真恶劣。
16:60 不信后世者，有恶例；真主有典型。他确是全能的，确是至睿的。
16:61 如果真主为世人的不义而惩治他们，那末，他不留一个人在大地上，但他让他们延迟到一个定期，当他们的定期来临的时候，他们不得延迟一霎时，（当其未来临的时候），他们不能提前一霎时。
16:62 他们以自己所厌恶的归真主，他们妄言自己将受最佳的报酬。无疑的，他们将受火狱的报酬。他们是被遗弃的。
16:63 指真主发誓，在你之前，我确已派遣许多使者去教化各民族；但恶魔以他们的行为迷惑他们，所以今天他是他们的保护者，他们将受痛苦的刑罚。
16:64 我降示这部经典，只为使你对他们阐明他们所争论的（是非），并且以这部经典作为信道的民众的向导和恩惠。
16:65 真主从云中降下雨水，并借雨水使已死的大地复活；对善于听话的民众，此中确有一种迹象。
16:66 在牲畜中，对于你们，确有一种教训。我使你们得饮那从牲畜腹内的粪和血之间提出的又纯洁又可口的乳汁。
16:67 你们用椰枣和葡萄酿制醇酒和佳美的给养，对于能理解的民众，此中确有一种迹象。
16:68 你的主曾启示蜜蜂：“你可以筑房在山上和树上，以及人们所建造的蜂房里。
16:69 然后，你从每种果实上吃一点，并驯服地遵循你的主的道路。”将有一种颜色不同，而可以治病的饮料，从它的腹中吐出来；对于能思维的民众，此中确有一种迹象。
16:70 真主创造你们，然后使你们死亡。你们中有人复返于一生中最恶劣的阶段，以致他在有知识之后又变得一无所知。真主确是全知的，确是全能的。
16:71 在给养上，真主使你们中一部分人超越另一部分人，给养优厚者绝不愿把自己的给养让给自己的奴仆，从而他们在给养上与自己平等，难道他们否认真主的恩惠吗？
16:72 真主以你们的同类做你们的妻子，并为你们从妻子创造儿孙。真主还以佳美的食物供给你们。难道他们信仰虚妄，而辜负主恩吗？
16:73 他们舍真主而崇拜（偶像），那是不能为他们主持从天上降下的和从地上生出的一点给养，而且毫无能力的。
16:74 你们不要为真主打比喻。真主知道，而你们不知道。
16:75 真主打一个比喻：一个奴隶，不能自由处理任何事务，一个自由人，我赏赐他忧厚的给养，而他秘密地和公开地加以施舍；他们俩人是一样的吗？一切赞颂，全归真主！但他们大半不知道。
16:76 真主又打一个比喻：两个男人，一个是哑巴，什么事也不能做，却是他主人的累赘，无论主人打发他到那里去，都不能带一点福利回来；另一个走的是正路，他劝人主持公道。他们俩人是一样的吗？
16:77 天地的幽玄只是真主的。复活时刻的到来，只在转瞬间，或更为迅速。真主对于万事，确是全能的。
16:78 真主使你们从母腹出生，你们什么也不知道，他为你们创造耳目和心灵，以便你们感谢。
16:79 难道他们没有看见在空中被制服的群鸟吗？只有真主维持他们；对于信道的民众，此中确有许多迹象。
16:80 真主以你们的家为你们安居之所，以牲畜的皮革，为你们的房屋，你们在起程之日和住定之日，都感觉其轻便。他以绵羊毛、骆驼毛和山羊毛供你们织造家俱和暂时的享受。
16:81 真主以他所创造的东西做你们的遮阴，以群山做你们的隐匿处，以衣服供你们防暑（和御寒），以盔甲供你们防御创伤。他如此完成他对你们的恩惠，以便你们顺服。
16:82 如果他们违背正道，那末，你只负明白传达的责任。
16:83 他们认识真主的恩惠，但加以否认，他们大半是忘恩负义的。
16:84 在那日，我要在每个民族中推举一个见证，然后，不信道者不得为自己辩护，也不得向他们讨好。
16:85 当不义者看见刑罚的时候，他们不得减刑，也不得缓刑。
16:86 当以物配主者看见他们的配主的时候，他们将要说：“我们的主啊！这些是我们的配主，我们曾舍你而祈祷他们。”那些配主将回答他们说：“你们确是说谎的。”
16:87 在那日，他们将向真主表示屈服，而他们所捏造者将回避他们。
16:88 不信道而且阻碍主道者，我将因他们的破坏而增加他们所受的刑罚。
16:89 我要在每个民族中，推举他们族中的一个见证，来反证他们，在那日，我要推举你来反证这等人。我曾降示这部经典，阐明万事，并作归顺者的向导、恩惠和喜讯。
16:90 真主的确命人公平、行善、施济亲戚，并禁人淫乱、作恶事、霸道；他劝戒你们，以便你们记取教诲。
16:91 当你们缔结盟约的时候，你们应当履行。你们既以真主为你们的保证者，则缔结盟约之后就不要违背誓言。真主的确知道你们的行为。
16:92 你们不要像那个妇人，她把纺织得很结实的线又分拆成若干缕；你们以盟誓为互相欺诈的手段，因为这一族比那一族还要富庶。真主只以此事考验你们。复活日，他必为你们阐明你们所争论的是非。
16:93 假若真主意欲，他必使你们成为一个民族；但他使他所意欲者误入迷途，使他所意欲者遵循正路。你们势必要为你们的行为而受审问。
16:94 你们不要以盟誓为互相欺诈的手段；以免站稳之后再失足，而你们将因为阻碍真主的大道而尝试灾祸，你们还要受重大的刑罚。
16:95 你们不要以廉价出卖真主的盟约；在真主那里的，对于你们是更好的，如果你们知道。
16:96 你们所有的是要耗尽的，在真主那里的是无穷的。我誓必要以坚忍者所行的最大善功报酬他们。
16:97 凡行善的男女信士，我誓必要使他们过一种美满的生活，我誓必要以他们所行的最大善功报酬他们。
16:98 当你要诵读《古兰经》的时候，你应当求真主保护，以防受诅咒的恶魔的干扰。
16:99 对信道而且信赖真主者，他毫无权力。
16:100 他的权力只限于和他交朋友，而且以他配主者。
16:101 当我以一节经文掉换另一节经文的时候——真主知道自己所降示的——他们说：“你只是一个捏造者。”不然！他们大半是不知道的。
16:102 圣灵从你的主那里降示这部包含真理的经典，以便他使信道者坚定，并用作归信者的向导和喜讯。
16:103 我的确知道，他们说过：“这只是一个凡人所传授的。”他们所倾向的那个人的语言是化外人（的语言），而这（部经典的语言）是明白的阿拉伯语。
16:104 不信真主的迹象者，真主必定不引导他们，而他们将受痛苦的刑罚。
16:105 不信真主的迹象者，才是捏造了谎言的，这等人确是说谎的。
16:106 既信真主之后，又表示不信者——除非被迫宣称不信、内心却为信仰而坚定者——为不信而心情舒畅者将遭天谴，并受重大的刑罚。
16:107 这是因为他们宁爱今世生活而不爱后世，也因为真主不引导不信道的民众。
16:108 他们是真主将封闭其心灵和视听的人。这等人是轻率的。
16:109 无疑的，他们在后世正是亏折者。
16:110 然后，你的主对于被害之后迁居，然后奋斗，而且坚忍者，你的主在那之后确是至赦的，确是至慈的。
16:111 （你回忆）在那日，每个灵魂都来为自己辩护，而每个灵魂都得享受自己行为的完全的报酬。他们不受亏枉。
16:112 真主打一个比喻：一个市镇，原是安全的，安稳的，丰富的给养从各方运来，但镇上的居民辜负真主的恩惠，所以真主因他们的行为而使他们尝试极度的饥荒和恐怖。
16:113 他们族中的一个使者确已来临他们，但他们否认了他。在他们不义的情况下，刑罚袭击了他们。
16:114 你们可以吃真主赏赐你们的合法而佳美的食物，你们应当感谢真主的恩惠，如果你们只崇拜他。
16:115 他只禁止你们吃自死物、血液、猪肉，以及诵非真主之名而屠宰者。但为势所迫，非出自愿，且不过分者，那末，真主确是至赦的，确是至慈的。
16:116 你们对于自己所叙述的事，不要妄言：“这是合法的，那是违法的。”以致你们假借真主的名义而造谣。假借真主的名义而造谣者必不成功。
16:117 （他们只得）到一点享受，而他们将受痛苦的刑罚。
16:118 对犹太教徒，我曾禁戒我从前所告诉过你的那些食物，我没有亏枉他们，但他们亏枉了自己。
16:119 然后，你的主对于无知而作恶，以后又悔过自新的人，确是至赦的，确是至慈的。
16:120 易卜拉欣原来是一个表率，他服从真主，信奉正教，而且不是以物配主的。
16:121 他原是感谢主恩的，主挑选了他，并将他引上了正路。
16:122 在今世，我曾以幸福赏赐他，在后世，他必定居于善人之列。
16:123 然后，我启示你说：“你应当遵守信奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主的。”
16:124 安息日是那些为之而争论的人所应当遵守的定制。复活日，你的主必判决他们所争论的是非。
16:125 你应凭智慧和善言而劝人遵循主道，你应当以最优秀的态度与人辩论，你的主的确知道谁是背离他的正道的，他的确知道谁是遵循他的正道的。
16:126 如果你们要报复，就应当依照你们所受的伤害而报复。如果你们容忍，那对于容忍者是更好的。
16:127 你应当容忍——你的容忍只赖真主的佑助——你不要为他们而悲伤，不要为他们的计谋而烦恼。
16:128 真主确是同敬畏者和行善者在一起的。


    
