第一七章 夜行（伊斯拉）
这章是麦加的，全章共计一一一节。 
奉至仁至慈的真主之名 
17:1 赞美真主，超绝万物，他在一夜之间，使他的仆人，从禁寺行到远寺。我在远寺的四周降福，以便我昭示他我的一部分迹象。真主确是全聪的，确是全明的。
17:2 我把经典赏赐穆萨，并用作以色列的子孙的向导。我说：“你们不要舍我而采取任何监护者！”
17:3 我曾使其与努哈同舟共济者的子孙啊！他原是一个感恩的仆人。
17:4 我曾在经典里启示对以色列的后裔判决说：“你们必定要在大地上两次作乱，你们必定很傲慢。”
17:5 当第一次作乱的约期来临的时候，我派遣我的许多强大的仆人去惩治你们，他们就搜索了住宅，那是要履行的诺言。
17:6 然后，我为你们恢复了对他们的优势，我以财富和子孙资助你们，我使你们更加富庶。
17:7 我说：“如果你们行善，那末，你们是为自己而行善，如果你们作恶，那末，你们是为自己而作恶。”当第2次作乱的约期来临的时候，（我又派遣他们），以便他们使你们变成为愁眉苦脸的，以便他们像头一次那样再入禁寺，以便他们把自己所占领的地方加以摧毁。
17:8 （如果你们悔改），你们的主或许会怜悯你们。如果你们重新违抗我，我将重新惩治你们。我以火狱为不信道者的监狱。
17:9 这部《古兰经》必引导人于至正之道，并预告行善的信士，他们将要享受最大的报酬。
17:10 （还预告）不信后世者，我已为他们预备了痛苦的刑罚。
17:11 人祈祷祸患，像祈祷幸福一样，人是急躁的。
17:12 我以昼夜为两种迹象，我抹掉黑夜的迹象，并以白昼为明亮的，以便你们寻求从你们的主发出的恩惠，以便你们知道历法和算术。我明白地解释一切事物。
17:13 我使每个人的行为附著在他的脖子上。在复活日，我要为每个人取出一个展开的本子，
17:14 （说：）“你读你的本子吧！今天，你已足为自己的清算人。”
17:15 谁遵循正道，谁自受其益；谁误入迷途，谁自受其害。一个负罪者，不负他人的罪。派遣使者之前，我不惩罚（任何人）。
17:16 当我要毁灭一个市镇的时候，我命令其中过安乐生活者服从我，但他们放荡不检，所以应受刑罚的判决。于是我毁灭他们。
17:17 在努哈之后，我毁灭了若干世代。你的主对于其仆人的罪行，足为彻知者和明察者。
17:18 凡欲获得现世生活者，我将在现世以我所意欲的报答他们中我所意欲者。然后，我将以火狱惩治他们，他们将受责备，遭弃绝地进入火狱。
17:19 凡欲获得后世，并为此而尽了努力的信道者，这等人的努力是有报酬的。
17:20 这等人和那等人，我都要以你的主的赏赐资助他们，你的主的赏赐，不是受阻碍的。
17:21 你看我怎样使他们中的一部分人超越另一部分人；后世确是品级更高，优越更甚的。
17:22 你不要使任何物与真主同受崇拜，以免你变成受责备、遭遗弃的。
17:23 你的主曾下令说：你们应当只崇拜他，应当孝敬父母。如果他俩中的一人或者两人在你的堂上达到老迈，那末，你不要对他俩说：“呸！”不要喝斥他俩，你应当对他俩说有礼貌的话。
17:24 你应当必恭必敬地服侍他俩，你应当说：“我的主啊！求你怜悯他俩，就像我年幼时他俩养育我那样。
17:25 你们的主是最知道你们的心情的。如果你们是善良的，那末，他对于常常悔过者确是至赦的。
17:26 你应当把亲戚、贫民、旅客所应得的周济分给他们，你不要挥霍；
17:27 挥霍者确是恶魔的朋友，恶魔原是辜负主恩的。
17:28 如果你必须求得你所希望的从主降示的恩惠后才能周济他们，那末，你应该对他们说温和的话。
17:29 你不要把自己的手束在脖子上，也不要把手完全伸开，以免你变成悔恨的受责备者。
17:30 你的主必为他所意欲者而使给养富裕，必为他所意欲者而使给养窘迫。你的主对于他的众仆，确是彻知的，确是明察的。
17:31 你们不要因为怕贫穷而杀害自己的儿女，我供给他们和你们。杀害他们确是大罪。
17:32 你们不要接近私通，因为私通确是下流的事，这行径真恶劣！
17:33 你们不要违背真主的禁令而杀人，除非因为正义。无辜而被杀者，我已把权柄授予他的亲戚，但他们不可滥杀，他们确是受援助的。
17:34 你们不要接近孤儿的财产，除非依照最优良的方式，直到他成年。你们应当履行诺言；诺言确是要被审问的事。
17:35 当你们卖粮的时候，应当量足分量，你们应当使用公平的秤称货物，这是善事，是结局最优的。
17:36 你不要随从你所不知道的言行，耳目和心灵都是要被审问的。
17:37 你不要骄傲自满地在大地上行走，你绝不能把大地踏穿，绝不能与山比高。
17:38 这些事，其恶劣是你的主所厌恶的。
17:39 这是你的主所启示你的智慧，你不要使任何神明与真主同受崇拜，否则，你将在受责备和遭弃绝的情况下被投入火狱。
17:40 难道你们的主把男儿赏赐你们，而以众天神为自己的女儿吗？你们的确说出荒谬的话。
17:41 在这部《古兰经》里，我确已反复申述这个宗旨，以便他们铭记。这种申述只会使他们更加憎恶。
17:42 你说：“假若有许多神明和他在一起，犹如他们所说的那样，那末，那些神灵必定想方设法与宝座的主争衡。
17:43 赞颂真主，超绝万物，他绝然超乎他们所说的！
17:44 七层天和大地，以及万有，都赞颂他超绝万物，无一物不赞颂他超绝万物。但你们不了解他们的赞颂。他确是容忍的，确是至赦的。
17:45 当你们诵读《古兰经》的时候，我在你们和不信后世者之间安置一道隐微的屏障。
17:46 我在他们的心上加了许多罩子，以免他们了解《古兰经》；又在他们的耳里造重听，当你在《古兰经》里只提到你的主的时候，他们憎恶地离去。
17:47 我最知道他们为何要倾听你诵经，当时他们来倾听你诵经，并且秘密地谈话。当时不义者们说：“你们只是顺从一个中了魔术的人。”
17:48 你看他们为你打了许多比喻，但他们所说的都不中肯，他们不能获得一条出路。
17:49 他们说：“我们变成枯骨和尘土后，难道我们还一定会被复活成为新人吗？”
17:50 你说：“尽管你们变成石头，或铁块，
17:51 或你们认为更难于接受生命的什么东西。”他们将说：“谁使我们复活呢？”你说：“初次创造你们的主。”他们将对你摇头说：“这件事将在何时发出呢？”你说：“这件事或许是临近了。”
17:52 在那时，他将召唤你们，而你们将以颂词答应他。你们将猜想自己在坟墓里只逗留了一会儿。
17:53 你告诉我的仆人们说：叫他们说这句最优美的话——恶魔必定要离间他们，恶魔确是人类的明敌——
17:54 “你们的主是最知道你们的，他要怜悯你们就怜悯你们；他要惩罚你们就惩罚你们。”我没派遣你做他们的监护者。
17:55 你的主是知道天地万物的。我确已使一部分先知超越另一部分；我曾以经典赏赐达5德。
17:56 你说：“你们舍真主而称为神明者，你们祈祷他们吧！他们不能替你们消灾，也不能替你们嫁祸。
17:57 他们所称为神明者，自身求近主之阶。比他们更近于主者也求近主之阶，他们希望主的恩惠，畏惧主的刑罚。你的主的刑罚是应该防备的。
17:58 一切市镇，在复活日之前，我都要加以毁灭，或加以严厉的惩罚，这是记录在天经里的。
17:59 我不降示迹象，只为前人不承认它。我曾以母驼给赛莫德人做明证，但他们迫害（或虐待）它。我降迹象只是为了恫吓。
17:60 当时我曾对你说：“你的主是周知众人的。我所昭示你的梦兆和在《古兰经》里被诅咒的那棵树，我只以这两件事物考验众人，并加以恫吓，但我的恫吓只使他们更加蛮横。”
17:61 当时我曾对众天神说：“你们应当向阿丹叩头。”他们就向他叩头，但易卜劣厮除外。他说：“你用泥土造成的，我怎能向他叩头呢！”
17:62 他说：“你告诉我吧，这就是你使他超越我的人吗？如果你宽限我到复活日，我誓必根绝他的后裔，但少数人除外。”
17:63 真主说：“你去吧！他们中凡顺从你的，火狱必定是他们和你的充分的报酬。
17:64 你可以用你的声音去恫吓他们中你所能恫吓的人；你可以统率你的骑兵和步兵，去反对他们；你可以和他们同享他们的财产和儿女；你可以许给他们任何东西——恶魔只许给他们妄想——
17:65 我的仆人，你对他们没有任何权柄，你的主足为监护者。”
17:66 你们的主为你们而使船只在海上航行，以便你们寻求他的恩惠。他对你们确是至慈的。
17:67 当你们在海上遭受灾害的时候，你们向来听祈祷的已回避你们了，而你们只有祈祷主了。当主使你们平安登陆的时候，你们背叛了主。人原是孤恩的。
17:68 难道你们不怕主使你们沦陷地下，或使飞沙走石的狂风扫荡你们，而你们不能为自己找到任何监护者吗？
17:69 难道你们不怕主使你们再去航海，而使狂风袭击你们，使你们因孤恩而沉溺，然后，你们不能为自己找到任何对主报仇者吗？
17:70 我确已优待阿丹的后裔，而使他们在陆上或海上都有所骑乘，我以佳美的食物供给他们，我使他们大大地超过我所创造的许多人。
17:71 （你记住，）在那日，我将召唤每个民族及其表率。以右手接受其功过簿者，将阅读自己的本子；他们不受一丝毫亏折。
17:72 在今世是盲人者，在后世仍是盲人，而且更加迷误。
17:73 他们确已使你几乎违背我所启示的教训，以便你假借我的名义，而捏造其他的教训。那么他们就会把你当朋友。
17:74 要不是我使你坚定，你几乎已倾向于他们了。
17:75 如果那样，我必使你在生前尝试加倍的刑罚，在死后尝试加倍的刑罚，使你不能找到任何人帮助你来对抗我。
17:76 他们确已使你几乎不能安居故乡，以便把你逐出境外。如果那样，他们在你被逐之后，只得逗留一会儿。
17:77 这是在你之前我所派遣的众使者的常道，你对于我的常道不能发现任何变更。
17:78 你应当谨守从晨时到黑夜的拜功；并应当谨守早晨的拜功，早晨的拜功确是被参加的。
17:79 在夜里的一段时间，你应当谨守你所当守的附加的拜功，主或许把你提到一个值得称颂的地位。
17:80 你说：“我的主啊！求你使我顺利而入，求你使我顺利而出，求你赏赐我从你那里发出的权柄，以作我的辅弼。”
17:81 你说：“真理已来临了，虚妄已消灭了；虚妄确是易灭的。”
17:82 我降示可以为信士们治疗和给他们以恩惠的《古兰经》，它只会使不信道者更加亏折。
17:83 当我施恩于人的时候，他掉头不顾；当他遭遇祸患的时候，他变成绝望的。
17:84 你说：“各人依自己的方法而工作，你们的主最知道谁是更近于正道的。”
17:85 他们问你精神是什么？你说：“精神是我的主的机密。”你们只获得很少的知识。
17:86 如果我意欲，我誓必把我启示你的（《古兰经》）消灭净尽，然后，你对我不能发现任何监护者。
17:87 但我为从你的主发出的恩惠（才保存它），你的主所施于你的恩惠是重大的。
17:88 你说：“如果人类和精灵联合起来创造一部像这样的《古兰经》，那末，他们即使互相帮助，也必不能创造像这样的妙文。”
17:89 在这部《古兰经》里，我为众人确已申述各种比喻，但众人大半不信。
17:90 他们说：“我们绝不信你，直到你为我们而使一道源泉从地下涌出，
17:91 或者你有一座园圃，种植著椰枣和匍萄，你使河流贯穿其间；
17:92 或者你使天如你所说的那样，一块块地落在我们的头上；或者你请真主和众天神来（与我们）见面；
17:93 或者你有一所黄金屋；或者你升上天去，我们绝不信你确已升天，直到你降示我们所能阅读的经典。”你说：“赞颂我的主超绝万物！我只是一个曾奉使命的凡人。”
17:94 当正道降临众人的时候，妨碍他们信道的只是他们的这句话：“难道真主派遣一个凡人来做使者吗？”
17:95 你说：“假若大地上有许多天神安然步行，那末我必从天上降下一个天神去他们那里做使者。”
17:96 你说：“真主足为我与你们之间的见证，他对于他的仆人们确是彻知的，确是明察的。”
17:97 真主引导谁，谁就是遵循正道的；真主使谁迷误，你不能为谁发现真主以外的保护者。在复活日，我将使他们又瞎又哑又聋地匍匐著集合起来，他们的归宿是火狱。每当火势减弱的时候，我增加它们的火焰。
17:98 这是他们的报酬，因为他们不信我的迹象，并且说：“我们变成枯骨和尘土后，难道我们一定会被复活成新人吗？”
17:99 难道他们不知道吗？创造了天地万物的真主能创造像他们那样的人，并能为他们确定一个毫无可疑的期限，不义的人们只愿不信。
17:100 你说：“假若我的主的恩惠的库藏归你们管理，那末，你们必定因为怕开支而扣留他的恩惠。人是吝啬的。”
17:101 当穆萨来临以色列人的时候，我确已赏赐穆萨9种明显的迹象。你问一问以色列人吧，法老对他说：“穆萨啊！我的确猜想你是中了魔术的人。”
17:102 他说：“你确实知道，只有天地的主能降示这些作为明证。法老啊！我的确猜想你是要毁灭的。”
17:103 他要把他们逐出境外，但我使他和他的军队统统淹死。
17:104 在他灭亡之后，我对以色列人说：“你们居住这个地方吧！当后世的约期来临的时候，我要把你们杂沓地召集来。”
17:105 我只本真理而降示《古兰经》，而《古兰经》也只含真理而降下。我只派遣你做报喜信者和警告者。
17:106 这是一部《古兰经》，我使它意义明白，以便你从容不迫地对众人宣读它；我逐渐地降示它。
17:107 你说：“你们可以信仰它，也可以不信仰它。”在降示它之前已获得知识的人们，当听到人们诵读它的时候，他们俯伏叩头。
17:108 他们说：“赞颂我们的主超绝万物！我们的主的诺言必定要被履行。”
17:109 他们痛哭著俯伏下去，《古兰经》使他们更恭敬。（此处叩头！）
17:110 （你说：）“你们可以称他为真主，也可以称他为至仁主。因为他有许多极优美的名号，你们无论用什么名号称呼他，（都是很好的）。”你在拜中不要高声朗诵，也不要低声默读，你应当寻求一条适中的道路。
17:111 你说：“一切赞颂，全归真主！他没有收养儿女，没有同他共享国权的，没有为免卑贱而设的辅助者。你应当赞颂他的尊大。”


    
