第一八章 山洞（凯海府）
这章是麦加的，全章共计一一零节。 
奉至仁至慈的真主之名 
18:1 一切赞颂，全归真主！他以端正的经典降示他的仆人，而未在其中制造任何偏邪，
18:2 以便他警告世人，真主要降下严厉的惩罚；并预告行善的信士们，他们得受优美的报酬，
18:3 而永居其中；
18:4 且警告妄言“真主收养儿女”的人。
18:5 他们和他们的祖先，对于这句话都毫无知识，他们信口开河地说这句荒谬绝伦的话。
18:6 如果他们不信这训辞，在他们背离之后，你或许为悲伤而自杀。
18:7 我确已使大地上的一切事物成为大地的装饰品，以便我考验世人，看谁的工作是最优美的。
18:8 我必毁灭大地上的一切事物，而使大地变为荒凉的。
18:9 难道你以为岩洞和碑文的主人是我的迹象中的一件奇事吗？
18:10 当时，有几个青年避居山洞中，他们说：“我们的主啊！求你把你那里的恩惠赏赐我们，求你使我们的事业完全端正。”
18:11 我就使他们在山洞里几年不能听闻。
18:12 后来我使他们苏醒，以便我知道两派中的哪一派更能计算他们所停留的时间。
18:13 我把他们的故事，诚实地告诉你，他们是几个青年，他们信仰他们的主，而我给他们增加正道。
18:14 我曾使他们的心坚忍。当时，他们站起来说：“我们的主，是天地的主，我们绝不舍他而祈祷任何神明，否则，我们必定说出不近情理的话。
18:15 我们的这些同族，舍他而崇拜别的许多神明，他们怎么不用一个明证来证实那些神明是应受崇拜的呢？假借真主的名义而造谣的人，有谁比他们还不义呢？”
18:16 当你们离弃他们和他们舍真主而崇拜的神明，可避居山洞，你们的主将对你们广施恩惠——为你们的事业为有利的。
18:17 你看太阳出来的时候，从他们的山洞的右边斜射过去；太阳落山的时候，从他的左边斜射过去，而他们就在洞的空处。这是真主的一种迹象，真主引导谁，谁遵循正道；真主使谁迷误，你绝不能为谁发现任何朋友作为引导者。
18:18 你以为他们是觉醒的，其实他们是酣睡的，我使他们左右翻转，他们的狗伸著两条腿卧在洞口。如果你看见他们，你必吓得转脸而逃，满怀恐怖。
18:19 我如此使他们觉醒，以便他们互相询问，其中有一个人说：“你们逗留了多久？”他们说：“我们逗留了一天，或不到一天。”他们说：“你们的主最清楚你们逗留的时间的。你们自己派一个人，带著你们的这些银币到城里去，看看谁家的食品最清洁，叫他买点食品来给你们，要叫他很谨慎，不要使任何人知道你们。
18:20 城里的人，如果拿著你们，将用石头打死你们，或者强迫你们信奉他们的宗教，那末，你们就永不会成功了。”
18:21 我这样使别人窥见他们，以便他们知道真主的诺言是真实的，复活的时刻是毫无可疑的。当时，他们为此事而争论，他们说：“你们在他们的4周修一堵围墙——他们的主是最了解他们的！”主持事务的人说：“我们必定在他们的4周建筑一所礼拜寺。”
18:22 有人将说：“他们是三个，第四个是他们的狗。”有人将说：“他们是五个，第六个是他们的狗。”这是由于猜测幽玄。还有人将说：“他们是七个，第八个是他们的狗。”你说：“我的主是最知道他们的数目的，此外，只有少数人知道。关于他们的事情，只可作表面的辩论，关于他们的事情，不要请教任何人。”
18:23 你不要为某事而说：“明天我一定做那件事。”
18:24 除非同时说：“如果真主意欲。”你如果忘了，就应当记忆起你的主，并且说：“我的主或许指示我比这更切近的正道。”
18:25 他们在山洞里逗留了三百年，（按阴历算）他们又加九年。
18:26 真主是最知道他们逗留的时间的。唯有他知道天地的幽玄。他的视觉真明！他的听觉真聪！除真主外，他们绝无援助者，真主不让任何人参与他的判决。
18:27 你应当宣读你的主所启示你的经典，他的言辞，决不是任何人所能变更的。你绝不能发现一个隐避所。
18:28 在早晨和晚夕祈祷自己的主而求其喜悦者，你应当耐心地和他们在一起，不要藐视他们，而求今世生活的浮华。我使某些人的心忽视我的教训，而顺从自己的欲望。他们的行为是过分的，这种人你们不要顺从他们。
18:29 你说：“真理是从你们的主降示的，谁愿信道就让他信吧，谁不愿信道，就让他不信吧。”我已为不义的人，预备了烈火，那烈火的烟幕将笼罩他们。如果他们（为乾渴而）求救，就以一种水供他们解渴，那种水像沥青那样烧灼人面，那饮料真糟糕！那归宿真恶劣！
18:30 信道而行善者，我必不使他们的善行徒劳无酬，
18:31 这等人得享受常住的乐园，他们下临诸河，他们在乐园里，佩金质的手镯，穿绫罗锦缎的绿袍，靠在床上。那报酬，真优美！那归宿，真美好！
18:32 你以两个人的情况为他们打一个比喻。我为其中的一个人创造了两个葡萄园，而围以椰枣林，并且以两园之间的地方为耕地。
18:33 两园都出产果实，毫不欠缺，并在两园之间，开凿一条河。
18:34 他富有财产，故以矜夸的态度，对他的朋友说：“我财产比你多，人比你强。”
18:35 他自负地走进自己的园圃，说：“我想这个园圃永不荒芜，
18:36 我想复活时刻不会来临。即使我被召归主，我也能发现比这园圃更好的归宿。”
18:37 他的朋友以辩驳的态度对他说：“你不信造物主吗？他创造你，先用泥土，继用精液，然后使你变成一个完整的男子。
18:38 但是（我说），真主是我的主，我不以任何物配我的主。
18:39 你走进你的园圃的时候，你怎么不说：‘这件事是真主意欲的。除真主外，我绝无能力！’如果你认为我的财产和后嗣都不如你，
18:40 那末，我的主或许会赏赐我比你的园圃更好的东西，而降霹雳于你的园圃，以致（它）化为光秃秃的土地；
18:41 或园里的水一旦乾涸，你就不能寻求。”
18:42 他的财产，全遭毁灭。园里的葡萄架倒塌在地上，他为痛惜建设园圃的费用而反覆翻转他的两掌，他说：“但愿我没有把任何物配我的主。”
18:43 除真主外，没有群众援助他，他也不能自助。
18:44 在这里，援助全归真实的真主，他是赏罚严明的。
18:45 你为他们打一个比方：今世的生活，犹如我从云中降下雨水，植物得雨，就蓬勃生长，既而零落，随风飘散。真主对于万事是全能的。
18:46 财产和后嗣是今世生活的装饰；常存的善功，在你的主看来，是报酬更好的，是希望更大的。
18:47 在那日，我将使山岳消逝，你看大地变成光秃秃的。我将集合他们，而不遗漏任何人。
18:48 他们将分列成行地接受你的主的检阅。你们确已来见我，犹如我初次创造你们的时候一样。不然，你们曾说我绝不为你们确定一个约期。
18:49 功过簿将展现出来，所以你将会看到罪人们畏惧其中的记录。他们说：“啊呀！这个功过簿怎么啦，不论小罪大罪，都毫不遗漏，一切都加以记录。”他们将发现自己所做的事都一一记录在本子上。你的主不亏枉任何人。
18:50 当时我对众天神说：“你们应当向阿丹叩头。”他们都叩了头，但易卜劣厮除外。他本是精灵，所以违背他的主的命令。他和他的子孙，是你们的仇敌，你们却舍我而以他们为保护者吗？不义者的倒行逆施真恶劣！
18:51 我没有使他们眼见天地的创造，也没有使他们眼见其自身的创造，我没有把使人迷误者当做助手。
18:52 在那日，真主将说：“你们所称为我的伙计的，你们把他们召唤来吧。”他们就召唤那些同事，但他们不答应。我将使他们同归于尽。
18:53 罪犯们将看见火狱，必堕其中，无处逃避。
18:54 在这《古兰经》里，我确已为众人阐述了各种比喻，人是争辩最多的。
18:55 当正道来临众人的时候，他们不信道，也不向他们的主求饶，那只是因为他们要等待（真主将）古人的常道显现于他们，或眼见刑罚来临他们。
18:56 我只派遣使者们报喜信传警告，而不信道的人们却以妄言相争辩，欲借此反驳真理。他们把我的迹象和对他们的警告，当做笑柄。
18:57 有人以主的迹象教诲他们，但他们鄙弃它，并且忘记他们以前所犯的罪恶；有谁比他们还不义呢？我确已将薄膜加在他们的心上，以免他们了解经义，并且在他们的耳里造重听。如果你召他们于正道，那末，他们将永不遵循正道。
18:58 你的主确是至赦的，确是至慈的。假若他为他们所犯的罪恶而惩治他们，那末，他必为他们而促进刑罚的来临，但他们有个定期，他们对那个定期，绝不能获得一个避难所。
18:59 那些市镇的居民多行不义的时候，我毁灭他们，我为他们的毁灭而预定一个期限。
18:60 当时，穆萨对他的僮仆说：“我将不停步，直到我到达两海相交处，或继续旅行若干年。”
18:61 当他俩到达两海相交接处的时候，忘记了他俩的鱼，那尾鱼便入海悠然而去。
18:62 当他俩走过去的时候，他对他的僮仆说：“拿早饭来吃！我们确实疲倦了。”
18:63 他说：“你告诉我吧，当我们到达那座磐石下休息的时候，（我究竟是怎样的呢？）我确已忘记了那尾鱼——只因恶魔我才忘记了告诉你，——那尾鱼已入海而去，那真是怪事！”
18:64 他说：“这正是我们所寻求的。”他俩就依来时的足迹转身回去。
18:65 他俩发现我的一个仆人，我已把从我这里发出的恩惠赏赐他，我已把从我这里发出的知识传授他。
18:66 穆萨对他说：“我要追随你，希望你把你所学得的正道传授我。好吗？”
18:67 他说：“你不能耐心地和我在一起。
18:68 你没有彻底认识的事情你怎么能忍受呢？”
18:69 穆萨说：“如果真主意欲，你将发现我是坚忍的，不会违抗你的任何命令。”
18:70 他说：“如果你追随我，那末，（遇事）不要问我什么道理，等我自己讲给你听。”
18:71 他俩就同行，到了乘船的时候，他把船凿了一个洞，穆萨说：“你把船凿了一个洞，要想使船里的人淹死吗？你确已做了一件悖谬的事！”
18:72 他说：“我没有对你说过吗？你不能耐心和我在一起。”
18:73 穆萨说：“刚才我忘了你的嘱咐，请你不要责备我，不要以我所大难的事责备我！”
18:74 他俩又同行，后来遇见了一个儿童，他就把那个儿童杀了，穆萨说：“你怎么枉杀无辜的人呢？你确已做了一件凶恶的事了！”
　
18:75 他说：“难道我没有对你说过吗？你不能耐心地和我在一起。”
18:76 穆萨说：“此后，如果我再问你什么道理，你就可以不许我再追随你，你对于我，总算仁至义尽了。”
18:77 他俩又同行，来到了一个城市，就向城里居民求食，他们不肯款待。后来他俩在城里发现一堵墙快要倒塌了，他就把那堵墙修理好了，穆萨说：“如果你意欲，你必为这件工作而索取工钱。”
18:78 他说：“我和你从此作别了。你所不能忍受的那些事，我将告诉你其中的道理。
18:79 至于那只船，则是在海里工作的几个穷人的，我要使船有缺陷，是因为他们的前面有一个国王，要强徵一切船只。
18:80 至于那个儿童，则他的父母都是信道者，我们怕他以悖逆和不信强加于他的父母，
18:81 所以我们要他俩的主另赏赐他俩一个更纯洁、更孝敬的儿子。
18:82 至于那堵墙，则是城中两个孤儿的；墙下有他俩的财宝。他俩的父亲，原是善良的。你的主要他俩成年后，取出他俩的财宝，这是属于你的主的恩惠，我没有随著我的私意做这件事。这是你所不能忍受的事情的道理。”
18:83 他们询问左勒盖尔奈英的故事，你说：我将对你们叙述有关他的一个报告。
18:84 我确已使他在大地上得势，我赏赐他处理万事的途径。
18:85 他就遵循一条途径，
18:86 直到他到达了日落之处，他觉得太阳是落在黑泥渊中，他在那黑泥渊旁发现一种人。我说：“左勒盖尔奈英啊！你或惩治他们，或善待他们。”
18:87 他说：“至于不义者，我将惩罚他，然后他的主宰将把他召去，加以严厉惩处。
18:88 至于信道而且行善者，将享受最优厚的报酬，我将命令他做简易的事情。”
18:89 随后他又遵循一条路，
18:90 一直走到日出之处，他发现太阳正晒著一种人，我没有给他们防日晒的工具。
18:91 事实就像说的那样。我已彻知他拥有的一切。
18:92 随后，他又遵循一条路，
18:93 一直到他到达了两山之间的时候，他发现前面有一种人，几乎不懂（他的）话。
18:94 他们说：“左勒盖尔奈英啊！雅朱者和马朱者，的确在地方捣乱，我们向你进贡，务请你在我们和他们之间建筑一座壁垒，好吗？”
18:95 他说：“我的主使我能够享受的，尤为优美。你们以人力扶助我，我就在你们和他们之间建筑一座壁垒。
18:96 你们拿铁块来给我吧。”到了他堆满两山之间的时候，他说：“你们拉风箱吧。”到了他使铁块红如火焰的时候，他说：“你们拿溶铜来给我，我就把它倾注在壁垒上。”
18:97 他们就不能攀登，也不能凿孔。
18:98 他说：“这是从我的主降下的恩惠，当我的主的应许降临的时候，他将使这壁垒化为平地。我的主的应许是真实的。”
18:99 那日，我将使他们秩序紊乱。号角一响，我就把他们完全集合起来。
18:100 在那日，我要把火狱陈列在不信道者的面前。
18:101 他们的眼在翳子中，不能看到我的教诲，他们不能听从。
18:102 难道不信道者，认为可以舍我而以我的众仆为保护者吗？我确已预备火狱为不信道者的招待所。
18:103 你说：“我告诉你们在行为方面最吃亏的人，好吗？
18:104 他们就是在今世生活中徒劳无功，而认为自己是手法巧妙的人。”
18:105 这等人不信他们的主的迹象，也不信将与他相会，所以他们在今世生活中的善功变为无效的，复活日我不为他们树立权衡。
18:106 他们的报酬是火狱，因为他们不信道，并且把我的迹象和使者当做笑柄。
18:107 信道而且行善者，得以乐园为招待所，
18:108 并永居其中，不愿迁出。
18:109 你说：“假若以海水为墨汁，用来记载我的主的言辞，那末，海水必定用尽，而我的主的言辞尚未穷尽，即使我们以同量的海水补充之。”
18:110 你说：“我只是一个同你们一样的凡人，我奉的启示是：你们所应当崇拜的，只是一个主宰，故谁希望与他的主相会，就叫谁力行善功，叫谁不要以任何物与他的主受同样的崇拜。”


    
