第一九章 麦尔彦
这章是麦加的，全章共计九八节。 
奉至仁至慈的真主之名 
19:1 卡弗，哈，雅，阿因，撒德。
19:2 这是叙述你的主对于他的仆人宰凯里雅的恩惠。
19:3 当时，他低声地呼吁他的主说：
19:4 “我的主啊！我的骨骼已软弱了，我已白发苍苍了，我的主啊！我没有为祈祷你而失望。
19:5 我的确担心我死后堂兄弟们不能继承我的职位，我的妻子又是不会生育的，求你赏赐我一个儿子，
19:6 来继承我，并继承叶尔孤白的部分后裔。我的主啊！求你使他成为可喜的。”
19:7 “宰凯里雅啊！我必定以一个儿子向你报喜，他的名字是叶哈雅，我以前没有使任何人与他同名。”
19:8 他说：“我的主啊！我的妻子是不会生育的，我也老态龙钟了，我怎么会有儿子呢？”
19:9 主说：“事情就是这样。”你的主说：“这对于我是容易的。以前你不存在，而我创造了你。”
19:10 他说：“我的主啊！求你为我预定一种迹象。”他说：“你的迹象是你无疾无病，但三日三夜你不能和人说话。”
19:11 他从圣所里走出来见他的族人，就暗示他们：“你们应当朝夕赞颂真主。”
19:12 “叶哈雅啊！你应当坚持经典。”他在童年时代我已赏赐他智慧，
19:13 与从我发出的恩惠和纯洁。他是敬畏的，
19:14 是孝敬你的，不是霸道的，不是忤逆的。
19:15 他在出生日、死亡日、复活日都享受和平。
19:16 你应当在这部经典里提及麦尔彦，当日她离开了家属而到东边一个地方。
19:17 她用一个帷幕遮蔽著，不让人们看见她。我使我的精神到她面前，他就对她显现成一个身材匀称的人。
19:18 她说：“我的确求庇于至仁主，免遭你的侵犯，如果你是敬畏的。”
19:19 他说：“我只是你的主的使者，我来给你一个纯洁的儿子。”
19:20 她说：“任何人没有接触过我，我又不是失节的，我怎么会有儿子呢？”
19:21 他说：“事实是像这样的，你的主说：这对于我是容易的。我要以他为世人的迹象，为从我发出的恩惠，这是已经判决的事情。”
19:22 她就怀了孕，于是她退避到一个僻远的地方。
19:23 阵痛迫使她来到一棵椰枣树旁，她说：“啊！但愿我以前死了，而且已变成被人遗忘的东西。”
19:24 椰枣树下有声音喊叫她说：“你不要忧愁，你的主已在你的下面造化了一条溪水。
19:25 你向著你的方向摇撼椰枣树，就有新鲜的、成熟的椰枣纷纷落在你的面前。
19:26 你吃吧，你喝吧，你愉快吧！如果你见人来，你可以说：‘我确已向至仁主发愿斋戒，所以今天我绝不对任何人说话’。”
19:27 她抱著婴儿来见她的族人，他们说：“麦尔彦啊！你确已做了一件奇事。
19:28 哈伦的妹妹啊！你父亲不是缺德的，你母亲不是失节的。”
19:29 她就指一指那个婴儿，他们说：“我们怎能对摇篮里的婴儿说话呢？”
19:30 那婴儿说：“我确是真主的仆人，他要把经典赏赐我，要使我做先知，
19:31 要使我无论在那里都是有福的，并且嘱咐我，只要活著就要谨守拜功，完纳天课，
19:32 （他使我）孝敬我的母亲，他没有使我做霸道的、薄命的人。
19:33 我在出生日、死亡日、复活日，都享受和平。”
19:34 这是麦尔彦的儿子尔萨，这是你们所争论的真理之言。
19:35 “真主不会收养儿子——赞颂真主、超绝万物——当他判决一件事的时候，他只对那件事说：‘有’，它就有了。
19:36 真主确是我的主，也确是你们的主，所以你们应当崇拜他。这是正路。”
19:37 但各派之间意见分歧。重大日来临的时候，悲哀归于不信道者。
19:38 他们来见我的那日，他们的耳真聪，他们的眼真明，但不义者，今天确在明显的迷误之中。
19:39 你应当警告他们悔恨之日，当日一切事情已被判决，而他们现在还在疏忽之中。他们不信正道。
19:40 我必定继承大地和大地上所有的一切，他们将归于我。
19:41 你应当在这部经典里提及易卜拉欣，他原是一个虔诚的人，又是一个先知。
19:42 当时他对他父亲说：“我的父亲啊！你为何崇拜那既不能听，又不能见，对于你又没有任何裨益的东西呢？
19:43 我的父亲啊！没有降临你的知识，确已降临我了；你顺从我吧，我要指示你一条正路。
19:44 我的父亲啊！你不要崇拜恶魔，恶魔确是违抗至仁主的。
19:45 我的父亲啊！我的确怕你遭受从至仁主发出的刑罚，而变成恶魔的朋友。”
19:46 他说：“你厌恶我的主宰吗？易卜拉欣啊！如果你不停止，我誓必辱骂你。你应当远离我@个长时期。”
19:47 他说：“祝你平安！我将为你向我的主求饶，他对我确是仁慈的。
19:48 我将退避你们，以及你们舍真主而祈祷的。我将祈祷我的主，我或许不为祈祷我的主而变为薄命的人。”
19:49 他既退避他们，以及他们舍真主而祈祷的，我就赏赐他易司哈格和叶尔孤白，我使他俩成为先知，
19:50 我把我的恩惠赏赐他们，我使他们亨有真实的、崇高的声望。
19:51 你应当在这部经典里提及穆萨，他确是纯洁的，确是使者，确是先知。
19:52 我从那座山的右边召唤他，我叫他到我这里来密谈。
19:53 我为了慈爱而把他哥哥先知哈伦给他做助手。
19:54 你应当在这部经典里提及易司马仪，他确是重然诺的，他是使者，又是先知。
19:55 他以拜功和天课命令他的家属，他在他的主那里是可喜的。
19:56 你应当在这部经典里提及易德立斯，他是一个老实人，又是一个先知，
19:57 我把他提高到一个崇高的地位。
19:58 真主曾加以恩宠的这些先知，属于阿丹的后裔，属于我使（他们）与努哈同舟共济者的（后裔），属于易卜拉欣和易司拉仪的后裔，属于我所引导而且选拔的人，对他们宣读至仁主的启示的时候，他们俯伏下去叩头和哭泣。（此处叩头！）
19:59 在他们去世之后，有不肖的后裔继承他们，那些后裔废弃拜功，顺从嗜欲，他们将遇迷误的果报。
19:60 但悔罪而信道，且行善者除外，他们将入乐园，不受丝毫亏待。
19:61 那是常住的乐园，至仁主在幽玄中应许其众仆的，他的诺言确是要履行的。
19:62 他们在那里面，听不到闲谈，只听到祝愿平安；他们在那里面，朝夕获得给养。
19:63 就是我将使众仆中的敬畏者继承的乐园。
19:64 我们唯奉你的主的命令而随时降临，在我们面前的，在我们后面的，以及在我们前后之间的（事情），他都知道。你的主是不忘记的。
19:65 他是天地万物的主，你应当崇拜他，你应当耐心，你知道他有匹敌吗？
19:66 人说：“我死后必要复活吗？”
19:67 人忘记了吗？他以前不是实有的，而我创造了他。
19:68 指你的主发誓，我必将他们和众恶魔集合起来。然后我必使他们去跪在火狱的周围。
19:69 然后我必从每一宗派中提出对至仁主最悖逆的人。
19:70 然后，我的确知道谁是最该受火刑的。
19:71 你们中没有一个人不到火狱的，那是你的主决定要施行的。
19:72 然后，我将拯救敬畏者，而让不义者跪在那里面。
19:73 对他们宣读我的明显的迹象的时候，不信道者对信道者说：“哪一派的地位更优越，会场更优美呢？”
19:74 在他们之前，我曾毁灭了许多世代，无论资产和外观，都比他们更优美。
19:75 你说：“在迷误中的人愿至仁主优容他们，直到他们得见他们曾被警告的：不是刑罚，就是复活时他们就知道谁的地位更恶劣，谁的军队更懦弱了。”
19:76 真主将为遵循正道者增加其引导。常存的善功，在你的主看来是报酬更好，结局更善的。
19:77 你告诉我吧！有人不信我的迹象，却说：“我必要获得财产和子嗣。”
19:78 他曾窥见幽玄呢？还是他曾与至仁主订约呢？
19:79 不然，我将记录他所说的，我将为他加重刑罚，
19:80 我将继承他所说的财产和子嗣。而他将单身来见我。
19:81 他们舍真主而崇拜许多主宰，作为自己的权利。
19:82 不然，那些主宰将否认他们的崇拜，而变成他们的仇敌。
19:83 你还不知道吗？我把恶魔们放出去诱惑不信道者，
19:84 所以你对他们不要急躁，我只数他们的寿数。
19:85 那日，我要把敬畏者集合到至仁主的那里，享受恩荣。
19:86 我要把犯罪者驱逐到火狱去，以沸水解渴。
19:87 但与至仁主订约者除外，人们不得说情。
19:88 他们说：“至仁主收养儿子。”
19:89 你们确已犯了一件重大罪行。为了那件罪行，
19:90 天几乎要破，地几乎要裂，山几乎要崩。
19:91 这是因为他们妄称人为至仁主的儿子。
19:92 至仁主不会收养儿子，
19:93 凡在天地间的，将来没有一个不像奴仆一样归依至仁主的。
19:94 他确已统计过他们，检点过他们。
19:95 复活日他们都要单身来见他。
19:96 信道而且行善者，至仁主必定要使他们相亲相爱。
19:97 我以你的语言，使《古兰经》成为容易的，只为要你借它向敬畏者报喜，并警告强辩的民众.
19:98 在他们之前，我曾毁灭了许多世代，你能发现那些世代中的任何人，或听见他们所发的微声吗？


    
