第二章 黄牛(巴格勒)
这章是麦地那的，全章共计二八六节。
奉至仁至慈的真主之名
2:1 艾列弗，俩目，米目。
2:2 这部经，其中毫无可疑，是敬畏者的向导。
2:3 他们确信幽玄，谨守拜功，并分舍我所给与他们的。
2:4 他们确信降示你的经典，和在你以前降示的经典，并且笃信後世。
2:5 这等人，是遵守他们的主的正道的；这等人，确是成功的。
2:6 不信道者，你对他们加以警告与否，这在他们是一样的，他们毕竟不信道。
2:7 真主已封闭他们的心和耳，他们的眼上有翳膜；他们将受重大的刑罚。
2:8 有些人说：“我们已信真主和末日了。”其实，他们绝不是信士。
2:9 他们想欺瞒真主和信士，其实，他们只是自欺，却不觉悟。
2:10 他们的心里有病，故真主增加他们的心病；他们将为说谎而遭受重大的刑罚。
2:11 有人对他们说：“你们不要在地方上作恶。”他们就说：“我们只是调解的人。”
2:12 真的，他们确是作恶者，但他们不觉悟。
2:13 有人对他们说：“你们应当象众人那样信道。”他们就说：“我们能象愚人那样轻信吗？”真的，他们确是愚人，但他们不知道。
2:14 他们遇见信士们就说：“我们已信道了。”他们回去见了自己的恶魔，就说：“我们确是你们的同党，我们不过是愚弄他们罢了。”
2:15 真主将用他们的愚弄还报他们，将任随他们彷徨於悖逆之中。
2:16 这等人，以正道换取迷误，所以他们的交易并未获利，他们不是遵循正道的。
2:17 他们譬如燃火的人，当火光照亮了他们的四周的时候，真主把他们的火光拿去，让他们在重重的黑暗中，甚麽也看不见。
2:18 （他们）是聋的，是哑的，是瞎的，所以他们执迷不悟。
2:19 或者如遭遇倾盆大雨者，雨里有重重黑暗，又有雷和电，他们恐怕震死，故用手指塞住耳朵，以避疾雷。真主是周知不信道的人们的。
2:20 电光几乎夺了他们的视觉，每逢电光为他们而照耀的时候，他们在电光中前进；黑暗的时候，他们就站住。假如真主意欲，他必褫夺他们的听觉和视觉。真主对於万事确是全能的。
2:21 众人啊！你们的主，创造了你们，和你们以前的人，你们当崇拜他，以便你们敬畏。
2:22 他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。
2:23 如果你们怀疑我所降示给我的仆人的经典，那末，你们试拟作一章，并舍真主而祈祷你们的见证，如果你们是诚实的。
2:24 如果你们不能作──你们绝不能作──那末，你们当防备火狱，那是用人和石做燃料的，已为不信道的人们预备好了。
2:25 你当向信道而行善的人报喜；他们将享有许多下临诸河的乐园，每当他们得以园里的一种水果为给养的时候，他们都说：“这是我们以前所受赐的。”其实，他们所受赐的是类似的。他们在乐园里将享有纯洁的配偶，他们将永居其中。
2:26 真主的确不嫌以蚊子或更小的事物设任何譬喻；信道者，都知道那是从他们的主降示的真理；不信道者，却说：“真主设这个譬喻的宗旨是甚麽？”他以譬喻使许多人入迷途，也以譬喻使许多人上正路；但除悖逆者外，他不以譬喻使人入迷途。
2:27 他们与真主缔约之後，并断绝真主命人联络的，且在地方上作恶；这等人，确是亏折的。
2:28 你们怎麽不信真主呢？你们原是死的，而他以生命赋予你们，然後使你们死亡，然後使你们复活；然後你们要被召归於他。
2:29 他已为你们创造了大地上的一切事物，复经营诸天，完成了七层天。他对於万物是全知的。
2:30 当时，你的主对众天神说：“我必定在大地上设置一个代理人。”他们说：“我们赞你超绝，我们赞你清净，你还要在大地上设置作恶和流血者吗？”他说：“我知道你们所不知道的。”
2:31 他将万物的名称，都教授阿丹，然後以万物昭示众天神，说：“你们把这些事物的名称告诉我吧，如果你们是诚实的。”
2:32 他们说：“赞你超绝，除了你所教授我们的知识外，我们毫无知识，你确是全知的，确是至睿的。”
2:33 他说：“阿丹啊！你把这些事物的名称告诉他们吧。”当他把那些事物的名称告诉他们的时候，真主说：“难道我没有对你们说过吗？我的确知道天地的幽玄，我的确知道你们所表白的，和你们所隐讳的。”
2:34 当时，我对众天神说：“你们向阿丹叩头吧！”他们就叩头，惟有易卜劣厮不肯，他自大，他原是不信道的。
2:35 我说：“阿丹啊！你和你的妻子同住乐园吧！你们俩可以任意吃园里所有丰富的食物，你们俩不要临近这棵树；否则，就要变成不义的人。”
2:36 然後，恶魔使他们俩为那棵树而犯罪，遂将他们俩人从所居的乐园中诱出。我说：“你们互相仇视下去吧。大地上有你们暂时的住处和享受。”
2:37 然後，阿丹奉到从主降示的几件诫命，主就恕宥了他。主确是至宥的，确是至慈的。
2:38 我说：“你们都从这里下去吧！我的引导如果到达你们，那末，谁遵守我的引导，谁在将来没有恐惧，也不愁。
2:39 不信道而且否认我的迹象的人，是火狱的居民，他们将永居其中。”
2:40 以色列的後裔啊！你们当铭记我所赐你们的恩惠，你们当履行对我的约言，我就履行对你们的约言；你们应当只畏惧我。
2:41 你们当信我所降示的，这能证实你们所有的经典，你们不要做首先不信的人，不要以廉价出卖我的迹象，你们应当只敬畏我。
2:42 你们不要明知故犯地以伪乱真，隐讳真理。
2:43 你们当谨守拜功，完纳天课，与鞠躬者同齐鞠躬。
2:44 你们是读经的人，怎麽劝人为善，而忘却自身呢？难道你们不了解吗？
2:45 你们当借坚忍和礼拜而求佑助。礼拜确是一件难事，但对恭敬的人却不难。
2:46 他们确信自己必定见主，必定归主。
2:47 以色列的後裔啊！你们当铭记我所赐你们的恩典，并铭记我曾使你们超越世人。
2:48 你们当防备将来有这样的一日：任何人不能替任何人帮一点忙，任何人的说情，都不蒙接受，任何人的赎金，都不蒙采纳，他们也不获援助。
2:49 当时，我拯救你们脱离了法老的百姓。他们使你们遭受酷刑；屠杀你们的儿子，留存你们的女子；这是从你们的主降下的大难。
2:50 我为你们分开海水，拯救了你们，并溺杀了法老的百姓，这是你们看著的。
2:51 当时，我与穆萨约期四十日，在他离别你们之後，你们认犊为神，你们是不义的。
2:52 在那件事之後，我恕饶了你们，以便你们感谢。
2:53 当时，我以经典和证据赏赐穆萨，以便你们遵循正道。
2:54 当时，穆萨对他的宗族说：“我的宗族啊！你们确因认犊为神而自欺，故你们当向造物主悔罪，当处死罪人。在真主看来，这对於你们确是更好的。他就恕宥你们。他确是至宥的，确是至慈的。”
2:55 当时，你们说：“穆萨啊！我们绝不信你，直到我们亲眼看见真主。”故疾雷袭击了你们，这是你们看著的。
2:56 在你们晕死之後，我使你们苏醒，以便你们感谢。
2:57 我曾使白云荫蔽你们，又降甘露和鹌鹑给你们。你们可以吃我所供给你们的佳美食物。他们没有损害我，但他们自欺。
2:58 当时，我说：“你们进这城市去，你们可以随意吃其中所有丰富的食物。你们应当鞠躬而进城门，并且说：｀释我重负。＇我将赦宥你们的种种罪过，我要厚报善人。”
2:59 但不义的人改变了他们所奉的嘱言，故我降天灾於不义者，那是由於他们的犯罪。
2:60 当时，穆萨替他的宗族祈水，我说：“你用手杖打那磐石吧。”十二道水泉，就从那磐石里涌出来，各部落都知道自己的饮水处。你们可以吃饮真主的给养，你们不要在地方上为非作歹。
2:61 当时，你们说：“穆萨啊！专吃一样食物，我们绝不能忍受，所以请你替我们请求你的主，为我们生出大地所产的蔬菜──黄瓜、大蒜、扁豆和玉葱。”他说：“难道你们要以较贵的换取较贱的吗？你们到一座城里去吧！你们必得自己所请求的食物。”他们陷於卑贱和穷困中，他们应受真主的谴怒。这是因为他们不信真主的迹象，而且枉杀众先知；这又是因为他们违抗主命，超越法度。
2:62 信道者、犹太教徒、基督教徒、拜星教徒，凡信真主和末日，并且行善的，将来在主那里必得享受自己的报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。
2:63 当时，我与你们缔约，并将山树立在你们的上面，我说：“你们当坚守我所赐你们的经典，并且当牢记其中的律例，以便你们敬畏。”
2:64 以後，你们背叛。假若没有真主赏赐你们的恩惠和慈恩，你们必定变成亏折者。
2:65 你们确已认识你们中有些人，在安息日超越法度，故我对他们说：“你们变成卑贱的猿猴吧。”
2:66 我以这种刑罚为前人和後人的戒与敬畏者的教训。
2:67 当时，穆萨对他的宗族说：“真主的确命令你们宰一头牛。”他们说：“你愚弄我们吗？”他说：“我求真主保佑我，以免我变成愚人。”
2:68 他们说：“请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状。”他说：“我的主说：那头牛确是不老不少，年龄适中的。你们遵命而行吧！”
2:69 他们说：“请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的毛色。”他说：“我的主说：那头牛毛色纯黄，见者喜悦。”
2:70 他们说：“请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状，因为在我们看来，牛都是相似的，如果真主意欲，我们必获指导。”
2:71 他说：“我的主说：那头牛不是受过训练的，既不耕田地，又不转水车，确是全美无斑的。”他们说：“现在你揭示真相了。”他们就宰了那头牛，但非出自愿。
2:72 当时，你们杀了一个人，你们互相抵赖。而真主是要揭穿你们所隐讳的事实的。
2:73 故我说：“你们用它的一部分打他吧！”真主如此使死者复活，并以他的迹象昭示你们，以便你们了解。
2:74 此後，你们的心变硬了，变得像石头一样，或比石头还硬。有些石头，河水从其中涌出；有些石头，自己破裂，而水泉从其中流出；有些石头为惧怕真主而坠落。真主绝不忽视你们的行为。
2:75 你们还企图他们会为你们的劝化而信道吗？他们当中有一派人，曾听到真主的言语，他们既了解之後，便明知故犯地加以篡改。
2:76 他们遇见信士们，就说：“我们已信道了。”他们彼此私下聚会的时候，他们却说：“你们把真主所启示你们的告诉他们，使他们将来得在主那里据此与你们争论吗？难道你们不了解吗？”
2:77 难道他们不晓得真主知道他们所隐讳的，和他们所表白的吗？
2:78 他们中有些文盲，不知经典，只知妄言，他们专事猜测。
2:79 哀哉！他们亲手写经，然後说：“这是真主所降示的。”他们欲借此换取些微的代价。哀哉！他们亲手所写的。哀哉！他们自己所营谋的。
2:80 他们说：“火绝不接触我们，除非若干有数的日子。”你说；“真主是绝不爽约的，你们曾与真主缔约呢？还是假借真主的名义而说出自己所不知道的事呢？”
2:81 不然，凡作恶而为其罪孽所包罗者，都是火狱的居民，他们将永居其中。
2:82 信道而且行善者，是乐园的居民，他们将永居其中。
2:83 当时，我与以色列的後裔缔约，说：“你们应当只崇拜真主，并当孝敬父母，和睦亲戚，怜恤孤儿，赈济贫民，对人说善言，谨守拜功，完纳天课。”然後，你们除少数人外，都违背约言，你们是常常爽约的。
2:84 当时，我与你们缔约，说：“你们不要自相残杀，不要把同族的人逐出境外。”你们已经承诺，而且证实了。
2:85 然後，你们自相残杀，而且把一部分同族的人逐出境外，你们同恶相济，狼狈为奸地对付他们──如果他们被俘来归，你们却替他们赎身──驱逐他们，在你们是犯法的行为。你们确信经典里的一部分律例，而不信别一部分吗？你们中作此事者，其报酬不外在今世生活中受辱，在复活日，被判受最严厉的刑罚。真主绝不忽视你们的行为。
2:86 这等人，是以後世换取今世生活的，故他们所受的刑罚，不被减轻，他们也不被援助。
2:87 我确已把经典赏赐穆萨，并在他之後继续派遣许多使者，我把许多明证赏赐给麦尔彦之子尔撒，并以玄灵扶助他。难道每逢使者把你们的私心所不喜爱的东西带来给你们的时候，你们总是妄自尊大吗？一部分使者，被你们加以否认；一部分使者，被你们加以杀害。
2:88 他们说：“我们的心是受蒙蔽的。”不然，真主为他们不信道而弃绝他们，故他们的信仰是很少的。
2:89 当一部经典能证实他们所有的经典，从真主降临他们的时候，（他们不信它）。以前他们常常祈祷，希望借它来克服不信道者，然而当他们业已认识的真理降临他们的时候，他们不信它。故真主的弃绝加於不信道者。
2:90 他们因真主把他的恩惠降给他所意欲的仆人，故他们心怀嫉妒，因而不信真主所降示的经典；他们为此而出卖自己，他们所得的代价真恶劣。故他们应受加倍的谴怒。不信道者，将受凌辱的刑罚。
2:91 有人对他们说：“你们应当信真主所降示的经典。”他们就说：“我们信我们所受的启示。”他们不信此後的经典，其实，这部经典是真实的，能证实他们所有的经典。你说：“如果你们是信道的人，以前你们为甚麽杀害众先知呢？”
2:92 穆萨确已昭示你们许多明证，他离开你们之後，你们却认犊为神，你们是不义的。
2:93 当时，我与你们缔约，并将山岳树立在你们的上面，我说：“你们当坚守我所赐你们的经典，并当听从。”他们说：“我们听而不从。”他们不信道，故对犊之爱，已浸润了他们的心灵。你说：“如果你们是信士，那末，你们的信仰所命你们的真恶劣！”
2:94 你说：“如果在真主那里的後世的安宅，是你们私有的，他人不得共享，那末，你们若是诚实的，你们就希望早死吧！”
2:95 他们因为曾经犯罪，所以绝不希望早死。真主对於不义的人，是全知的。
2:96 你必发现他们比世人还贪生，此那以物配主的还贪生；他们中每个人，都愿享寿千岁，但他们纵享上寿，终不免要受刑罚。真主是明察他们的行为的。
2:97 你说：“凡仇视吉卜利里的，都是因为他奉真主的命令把启示降在你的心上，以证实古经，引导世人，并向信士们报喜。
2:98 凡仇视真主、众天神、众使者，以及吉卜利里和米卡里的，须知真主是仇视不信道的人们的。”
2:99 我确已降示你许多明显的迹象，只有罪人不信它。
2:100 他们每逢缔结一项盟约，不是就有一部分人抛弃它吗？不然，他们大半是不信道的。
2:101 当一个使者能证实他们所有的经典的，从真主那里来临他们的时候，信奉天经的人中有一部分人，把真主的经典抛弃在他们的背後，好象他们不知道一样。
2:102 他们遵随众恶魔对於素莱曼的国权所宣读的诬蔑言论──素莱曼没有叛道，众恶魔却叛道了──他们教人魔术，并将巴比伦的两个天神哈鲁特和马鲁特所得的魔术教人。他们俩在教授任何人之前，必说：“我们只是试验，故你不可叛道。”他们就从他们俩学了可以离间夫妻的魔术，但不得真主的许可，他们绝不能用魔术伤害任何人。他们学了对自己有害而无益的东西。他们确已知道谁购取魔术，谁在後世绝无福分。他们只以此出卖自己，这代价真恶劣！假若他们知道，（必不肯学）。
2:103 假若他们信道，而且敬畏，那末，从真主那里降下的报酬，必是更好的；假若他们知道，（必已信道）。
2:104 信道的人们啊！你们不要（对使者）说：“拉仪那”，你们应当说：“温助尔那”，你们应当听从。不信道者，将受痛苦的刑罚。
2:105 不信道者──信奉天经的和以物配主的──都不愿有任何福利从你们的主降於你们。真主把他的慈恩专赐给他所意欲的人，真主是有宏恩的。
2:106 凡是我所废除的，或使人忘记的启示，我必以更好的或同样的启示代替它。难道你不知道真主对於万事是全能的吗？
2:107 难道你不知道真主有天地的国权吗？除真主之外，你们既没有任何保护者，又没有任何援助者。
2:108 你们想请问你们的使者，像以前他们请问穆萨一样吗？以正信换取迷误的人，确已迷失正道了。
2:109 信奉天经的人当中，有许多人惟愿使你们在继信道之後变成不信道者，这是因为他们在真理既明之後嫉视你们的缘故。但你们应当恕饶他们，原谅他们，直到真主发布命令。真主对於万事确是全能的。
2:110 你们应当谨守拜功，完纳天课。凡你们为自己而行的善，你们将在真主那里发见其报酬。真主确是明察你们的行为的。
2:111 他们说：“除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园。”这是他们的妄想。你说：“如果你们是诚实的，那末，你们拿出证据来吧！”
2:112 不然，凡全体归顺真主，而且行善者，将在主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也没有愁。
2:113 犹太教徒和基督教徒，都是诵读天经的，犹太教徒却说：“基督教徒毫无凭据。”基督教徒也说：“犹太教徒毫无凭据。”无知识的人，他们也说这种话。故复活日真主将判决他们所争论的是非。
2:114 阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者，有谁比他们还不义呢？这等人，除非在惶恐之中，不宜进清真寺去。他们在今世将受辱，在後世将受重大的刑罚。
2:115 东方和西方都是真主的；无论你们转向哪方，那里就是真主的方向。真主确是宽大的，确是全知的。
2:116 他们说：“真主以人为子。”赞颂真主，超绝万物！不然，天地万物，都是他的；一切都是服从他的。
2:117 他是天地的创造者，当他判决一件事的时候，他只对那件事说声“有”，它就有了。
2:118 无知者说：“为甚麽真主不和我们说话呢？为甚麽不有一种迹象降临我们呢？”他们之前的人也说过这样的话；他们的心是相似的。我确已为笃信的民众阐明许多迹象了。
2:119 我确已使你本真理而为报喜者和警告者；你对火狱的居民不负责任。
2:120 犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你，直到你顺从他们的宗教。你说：“真主的指导，确是指导。”在知识降临你之後，如果你顺从他们的私欲，那末，你绝无任何保护者或援助者，以反抗真主。
2:121 蒙我赏赐经典而切实地加以遵守者，是信那经典的。不信那经典者，是亏折的。
2:122 以色列的後裔啊！你们应当铭记我所施於你们的恩典，并铭记我曾使你们超越世人。
2:123 你们当防备将来有这样的一日，任何人不能替任何人帮一点忙，任何人的赎金，都不蒙接受，说情对於任何人都无裨益，他们也不获援助。
2:124 当时，易卜拉欣的主用若干诫命试验他，他就实践了那些诫命。他说：“我必定任命你为众仆人的师表。”易卜拉欣说：“我的一部分後裔，也得为人师表吗？”他说：“我的任命，不包括不义的人们。”
2:125 当时，我以天房为众人的归宿地和安宁地。你们当以易卜拉欣的立足地为礼拜处。我命易卜拉欣和易司马仪说：“你们俩应当为旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者，清洁我的房屋。”
2:126 当时，易卜拉欣说：“我的主啊！求你使这里变成安宁的地方，求你以各种粮食供给这里的居民──他们中信真主和末日的人。”他说：“不信道者，我将使他暂时享受，然後强逼他去受火刑。那结果真恶劣！”
2:127 当时，易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础，他们俩祈祷说：“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的。
2:128 我们的主啊！求你使我们变成你的两个顺民，并从我们的後裔中造成归顺你的民族，求你昭示我们朝觐的仪式，求你恕宥我们，你确是至宥的，确是至慈的。
2:129 我们的主啊！求你在他们中间派遣一个同族的使者，对他们宣读你的启示，教授他们天经和智慧，并且薰陶他们。你确是万能的，确是至睿的。”
2:130 除妄自菲薄者外，谁愿鄙弃易卜拉欣的宗教呢？在今世，我确已拣选了他；在後世，他必居於善人之列。
2:131 当时，他的主对他说：“你归顺吧。”他说：“我已归顺全世界的主了。”
2:132 易卜拉欣和叶尔孤白都曾以此嘱咐自己的儿子说：“我的儿子们啊！真主确已为你们拣选了这个宗教，所以你们除非成了归顺的人不可以死。”
2:133 当叶尔孤白临死的时候，你们在埸吗？当时，他对他的儿子们说：“我死之後，你们将崇拜甚麽？”他们说：“我们将崇拜你所崇拜的，和你的祖先易卜拉欣、易司马仪、易司哈格所崇拜的──独一的主宰──我们只归顺他。”
2:134 那是已逝去的民族，他们得享受他们的行为的报酬，你们得享受你们的行为的报酬，你们对他们的行为不负责任。
2:135 他们说：“你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道。”你说：“不然，我们遵循崇奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主者。”
2:136 你们说：“我们信我们所受的启示，与易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派所受的启示，与穆萨和尔撒受赐的经典，与众先知受主所赐的经典；我们对他们中任何一个，都不加以歧视，我们只顺真主。”
2:137 如果他们象你们样信道，那末，他们确已遵循正道了；如果他们背弃正道，那末，他们只陷於反对中；真主将替你们抵御他们。他确是全聪的，确是全知的。
2:138 你们当保持真主的洗礼，有谁比真主施洗得更好呢？“我们只崇拜他。”
2:139 你说：“难道你们和我们争论真主吗？其实，他是我们的主，也是你们的主；我们将受我们的行为的报酬，你们也将受你们的行为的报酬；我们只是忠於他的。”
2:140 难道你们说过“易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派，都是犹太教徒，或基督教徒吗？”你说：“你们更有知识呢？还是真主更有知识呢？自己手中有从真主降示的证据，而加以隐讳的人，有谁比他还不义呢？真主绝不忽视你们的行为。”
2:141 那是已逝去的民族，他们得享受他们的行为的报酬，你们也得享受你们的行为的报酬，你们对他们的行为不负责任。
　
2:142 一般愚人将说：“他们为甚麽要背弃他们原来所对的朝向呢？”你说：“东方和西方，都是真主的，他把他所意欲的人引上正路。”
2:143 我这样以你们为中正的民族，以便你们作证世人，而使者作证你们。我以你原来所对的方向为朝向，只为辨别谁是顺从使者的，谁是背叛的。这确是一件难事，但在真主所引导的人，却不难。真主不致使你们的信仰徒劳无酬。真主对於世人，确是至爱的，确是至慈的。
2:144 我确已见你反复地仰视天空，故我必使你转向你所喜悦的朝向。你应当把你的脸转向禁寺。你们无论在那里，都应当把你们的睑转向禁寺。曾受天经者必定知道这是从他们的主降示的真理，真主绝不忽视他们的行为。
2:145 即使你以一切迹象昭示曾受天经者，他们必不顺从你的朝向，你也绝不顺从他们的朝向；他们各守自己的朝向，互不相从。在知识降临你之後，如果你顺从他们的私欲，那末，你必定是不义者。
2:146 蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样。他们中有一派人，的确明知故犯地隐讳真理。
2:147 真理是从你的主降示的，故你绝不要怀疑。
2:148 各人都有自己所对的方向，故你们当争先为善。你们无论在那里，真主将要把你们集合起来，真主对於万事，确是全能的。
2:149 你无论从那里出去，都应当把你的脸转向禁寺；这确是从你的主降示的真理。真主绝不忽视你们的行为。
2:150 你无论从那里出去，都应当把你的脸转向禁寺。你们无论在那里，都应当把你们的脸转向它，以免他人对你们有所借口。惟他们中不义的人除外，但你们不要畏惧他们，你们当畏惧我，以便我成全我所施於你们的恩典，以便你们遵循正道。
2:151 犹如我派遣你们族中的一个使者来教化你们，对你们宣读我的迹象，熏陶你们，教授你们天经和智慧，并将你们所不知道的教训你们。
2:152 故你们当记忆我，（你们记忆我），我就记忆你们；你们当感谢我；不要孤负我。
2:153 信道的人们啊！你们当借坚忍和拜功，而求佑助。真主确是与坚忍者同在的。
2:154 为主道而被戕害的人，你们不要说他们是死的；其实，他们是活的，但你们不知觉。
2:155 我必以些微的恐怖和饥馑，以及资产、生命、收获等的损失，试验你们，你当向坚忍的人报喜。
2:156 他们遭难的时候，说：“我们确是真主所有的，我们必定只归依他。”
2:157 这等人，是蒙真主的祜佑和慈恩的；这等人，确是遵循正道的。
2:158 赛法和麦尔维，确是真主的标识。举行大朝或小朝的人，无妨游此两山。自愿行善者，（必得善报），因为真主确是厚报的，确是全知的。
2:159 我在经典中为世人阐明正道之後，隐讳我所降示的明证和正道的人，真主弃绝他们；一般诅咒者，都诅咒他们。
2:160 惟悔罪自新，阐明真理的人，我将赦宥他们。我是至宥的，是至慈的。
2:161 终身不信道、临死还不信道的人，必受真主的弃绝，必受天神和人类全体的诅咒。
2:162 他们将永居火狱，不蒙减刑，不获宽限。
2:163 你们所当崇拜的，是唯一的主宰；除他外，绝无应受崇拜的；他是至仁的，是至慈的。
2:164 天地的创造，昼夜的轮流，利人航海的船舶，真主从云中降下雨水，借它而使已死的大地复生，并在大地上散布各种动物，与风向的改变，天地间受制的云，对於能了解的人看来，此中确有许多迹象。
2:165 有些人，在真主之外，别有崇拜，当做真主的匹敌；他们敬爱那些匹敌，象敬爱真主一样──信道的人们，对於敬爱真主，尤为恳挚──当不义的人，看见刑罚的时候，假若他们知道一切权力都是真主的，真主是刑罚严厉的……。
2:166 当时，被随从的人，看见刑罚，而与随从的人绝交，他们彼此间的关系，都断绝了。
2:167 随从的人，将说：“但愿我们得返麈世，那末，我们将与他们绝交，犹如他们与我们绝交一样。”真主将这样以他们的行为昭示他们，使他们感到悔恨，他们绝不能逃出火狱。
2:168 众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。
2:169 他只以罪恶和丑事命令你们，并教你们假借真主的名义，而说出你们所不知道的事。
2:170 有人劝他们说：“你们应当遵守真主所降示的经典。”他们就说：“不然，我们要遵守我们祖先的遗教。”即使他们的祖先无知无识，不循正道（他们仍要遵守他们的遗教）吗？
2:171 你号召不信道者，就象叫唤只会听呼喊的牲畜一样。（他们）是聋的，是哑的，是瞎的，故他们不了解。
2:172 信道的人们啊！你们可以吃我所供给你们的佳美的食物，你们当感谢真主，如果你们只崇拜他。
2:173 他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物；凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物），毫无罪过。因为真主确是至赦的，确是至慈的。
2:174 隐讳真主所降示的经典，而以廉价出卖它的人，只是把火吞到肚子里去，在复活日，真主既不和他们说话，又不涤除他们的罪恶，他们将受痛苦的刑罚。
2:175 这等人，以正道换取迷误，以赦宥换取刑罚，他们真能忍受火刑！
2:176 这是因为真主已降示包含真理的经典，违背经典的人，确已陷於长远的反对中。
2:177 你们把自己的脸转向东方和西方，都不是正义。正义是信真主，信末日，信天神，信天经，信先知，并将所爱的财产施济亲戚、孤儿、贫民、旅客、乞丐和赎取奴隶，并谨守拜功，完纳天课，履行约言，忍受穷困、患难和战争。这等人，确是忠贞的；这等人，确是敬畏的。
2:178 信道的人们啊！今以杀人者抵罪为你们的定制，公民抵偿公民，奴隶抵偿奴隶，妇女抵偿妇女。如果尸亲有所宽赦，那末，一方应依例提出要求，一方应依礼给予赔偿，这是你们的主所降示的减轻和慈恩。事後，过分的人，将受痛苦的刑罚。
2:179 有理智的人们啊！你们在抵罪律中获得生命，（以此为制），以便你们敬畏。
2:180 你们当中，若有人在临死的时候，还有遗产，那末，应当为双亲和至亲而秉公遗嘱。这已成你们的定制，这是敬畏者应尽的义务。
2:181 既闻遗嘱之後，谁将遗嘱加以更改，谁负更改的罪过。真主确是全聪的，确是全知的。
2:182 若恐遗嘱者偏私或枉法，而为其亲属调解，那是毫无罪过的。真主确是至赦的，确是至慈的。
2:183 信道的人们啊！斋戒已成为你们的定制，犹如它曾为前人的定制一样，以便你们敬畏。
2:184 故你们当斋戒有数的若干日。你们中有害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。难以斋戒者，当纳罚赎，即以一餐饭，施给一个贫民。自愿行善者，必获更多的善报。斋戒对於你们是更好的，如果你们知道。
2:185 赖买丹月中，开始降示《古兰经》，指导世人，昭示明证，以便遵循正道，分别真伪，故在此月中，你们应当斋戒；害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。真主要你们便利，不要你们困难，以便你们补足所缺的日数，以便你们赞颂真主引导你们的恩德，以便你们感谢他。
2:186 如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们：我确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。当他祈祷我的时候，教他们答应我，信仰我，以便他们遵循正道。
2:187 斋戒的夜间，准你们和妻室交接。她们是你们的衣服，你们是她们的衣服。真主已知道你们自欺，而恕饶你们，赦免你们；现在，你们可以和她们交接，可以求真主为你们注定的（子女），可以吃，可以饮，至黎明时天边的黑线和白线对你们截然划分。然後整日斋戒，至於夜间。你们在清真寺幽居的时候，不要和她们交接。这是真主的法度，你们不要临近它。真主这样为世人阐明他的迹象，以便他们敬畏。
2:188 你们不要借诈术而侵蚀别人的财产，不要以别人的财产贿赂官吏，以便你们明知故犯地借罪行而侵蚀别人的一部分财产。
2:189 他们询问新月的情状，你说：“新月是人事和朝觐的时计。”正义绝不是从房屋後面穿洞进去，但正义是敬畏。你们当从门户走进房屋，当敬畏真主，以便你们成功。
2:190 你们当为主道而抵抗进攻你们的人，你们不要过分，因为真主必定不喜爱过分者。
2:191 你们在那里发现他们，就在那里杀戮他们；并将他们逐出境外，犹如他们从前驱逐你们一样，迫害是比杀戮更残酷的。你们不要在禁寺附近和他们战斗，直到他们在那里进攻你们；如果他们进攻你们，你们就应当杀戮他们。不信道者的报酬是这样的。
2:192 如果他们停战，那末，真主确是至赦的，确是至慈的。
2:193 你们当反抗他们，直到迫害消除，而宗教专为真主；如果他们停战，那末，除不义者外，你们绝不要侵犯任何人。
2:194 禁月抵偿禁月，凡应当尊敬的事物，都是互相抵偿的。谁侵犯你们，你们可以同样的方法报复谁；你们当敬畏真主，当知道真主是与敬畏者同在的。
2:195 你们当为主道而施舍，你们不要自投於灭亡。你们应当行善；真主的确喜爱行善的人。
2:196 你们当为真主而完成大朝和小朝。如果你们被困於中途，那末，应当献一只易得的牺牲。你们不要剃发，直到牺牲到达其定所。你们当中谁为生病或头部有疾而剃发，谁当以斋戒，或施舍，或献牲，作为罚赎。当你们平安的时候，凡在小朝後享受到大朝的人，都应当献一只易得的牺牲。凡不能献牲的，都应当在大朝期间斋戒三日，归家後斋戒七日，共计十日。这是家眷不在禁寺区域内的人所应尽的义务。你们当敬畏真主，你们当知道真主的刑罚是严厉的。
2:197 朝觐的月份，是几个可知的月份。凡在这几个月内决计朝觐的人，在朝觐中当戒除淫辞、恶言和争辩。凡你们所行的善功，真主都是知道的。你们当以敬畏做旅费，因为最好的旅费是敬畏。有理智的人啊！你们当敬畏我。
2:198 寻求主的恩惠，对於你们是无罪的。你们从阿赖法特结队而行的时候，当在禁寺附近记念真主，你们当记念他，因为他曾教导你们，从前你们确是迷误的。
2:199 然後，你们从众人结队而行的地方结队而行，你们当向真主求饶。真主确是至赦的，确是至慈的。
2:200 你们在举行朝觐的典礼之後，当记念真主，犹如记念你们的祖先一样，或记念得更多些。有人说：“我们的主啊！求你在今世赏赐我们。”他在後世，绝无福分。
2:201 有人说：“我们的主啊！求你在今世赏赐我们美好的（生活），在後世也赏赐我们美好的（生活），求你保护我们，免受火狱的刑罚。”
2:202 这等人，将因他们的营求而享受一部分的报酬。真主的清算是神速的。
2:203 你们当在数日内记念真主，在两日内仓猝起程的人，毫无罪过；延迟的人，也无罪过。（抉择的权利），专归敬畏的人。你们当敬畏真主，当知道你们只被集合在他那里。
2:204 有人谈论今世的生活，他的言论，使你赞叹，他还求真主作证他的存心。其实，他是最强悍的仇敌。
2:205 他转脸之後，图谋不轨，蹂躏禾稼，伤害牲畜。真主是不喜作恶的。
2:206 有人对他说：“你当敬畏真主”，他就因羞愤而犯罪。火狱将使他满足，那卧褥真恶劣。
2:207 有人为求真主的喜悦而自愿捐躯。真主是仁爱众仆的。
2:208 信道的人们啊！你们当全体入在和平教中，不要跟随恶魔的步伐，他确是你们的明敌。
2:209 如果你们在明证降临之後背离正道，那末，你们当知道真主是万能的，是至睿的。
2:210 他们只等待真主在云荫中与众天神同齐降临，事情将被判决。一切事情，只归真主安排。
2:211 你问以色列的後裔，我赏赐过他们若干明显的迹象。真主的恩典降临之後，凡加以变更的人，（真主必定惩罚他），因为真主的刑罚确是严厉的。
2:212 不信道的人，为今世的生活所迷惑，他们嘲笑信道者，复活日，敬畏者将在他们之上；真主将无量地供给他所意欲者。
2:213 世人原是一个民族，嗣後，他们信仰分歧，故真主派众先知作报喜者和警告者，且降示他们包含真理的经典，以便他为世人判决他们所争论的是非。惟曾受天经的人，在明证降临之後，为互相嫉妒，而对天经意见分歧，故真主依自己的意旨而引导信道的人，俾得明了他们所争论的真理。真主引导他所意欲的人走上正路。
2:214 你们还没有遭遇前人所遭遇的患难，就猜想自己得入乐园了吗？前人曾遭受穷困和患难，曾受震惊，甚至使者和信道的人都说：“真主的援助甚麽时候降临呢？”真的，真主的援助，确是临近的。
2:215 他们问你他们应该怎样费用，你说：“你们所费用的财产，当费用於父母、至亲、孤儿、贫民、旅客。你们无论行甚麽善功，都确是真主所全知的。”
2:216 战争已成为你们的定制，而战争是你们所厌恶的。也许你们厌恶某件事，而那件事对你们是有益的；或许你们喜爱某件事，而那件事对於你们是有害的。真主知道，你们确不知道。
2:217 他们问你禁月内可以作战吗？你说：“禁月内作战是大罪；妨碍主道，不信真主，妨碍（朝觐）禁寺，驱逐禁寺区的居民出境，这些行为，在真主看来，其罪更大。迫害是比杀戮还残酷的。”如果他们能力充足，势必继续进攻你们，务使你们叛教。你们中谁背叛正教，至死还不信道，谁的善功在今世和後世完全无效。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。
2:218 信道的人，离别故乡并且为主道而奋斗的人，这等人他们的确希望真主的慈恩。真主是至赦的，是至慈的。
2:219 他们问你饮酒和赌博（的律例），你说：“这两件事都包含著大罪，对於世人都有许多利益，而其罪过比利益还大。”他们问你他们应该施舍甚麽，你说：“你们施舍剩余的吧。”真主这样为你们阐明一切迹象，以便你们思维今世和後世的事务。
2:220 他们问你怎样待遇孤儿，你说：“为他们改善他们的事务是更好的。如果你们与他们合伙，那末，（你们应当记取）他们是你们的教胞。真主能辨别破坏的人和改善的人。假若真主意欲，他必使你们烦难。”真主确是万能的，确是至睿的。
2:221 你们不要娶以物配主的妇女，直到她们信道。已信道的奴婢，的确胜过以物配主的妇女，即使她使你们爱慕她。你们不要把自己的女儿嫁给以物配主的男人，直到他们信道。已信道的奴仆，的确胜过以物配主的男人，即使他使你们爱慕他。这等人叫你们入火狱，真主却随意地叫你们入乐园，和得到赦宥。他为世人阐明他的迹象，以便他们觉悟。
2:222 他们问你月经的（律例），你说：“月经是有害的，故在经期中你们应当离开妻子，不要与她们交接，直到她们清洁。当她们洗净的时候，你们可以在真主所命你们的部位与她们交接。”真主的确喜爱悔罪的人，的确喜爱洁净的人。
2:223 你们的妻子好比是你们的田地，你们可以随意耕种。你们当预先为自己而行善。你们当敬畏真主，当知道你们将与他相会。你当向信士们报喜。
2:224 你们不要为自己的盟誓而以真主为障碍，以致不能行善，不能敬畏，不能调解。真主是全聪的，是全知的。
2:225 真主不为无意的誓言而责备你们，但为有意的誓言而责备你们。真主是至赦的，是至容的。
2:226 盟誓不与妻子交接的人，当期待四个月；如果他们回心转意，那末，真主确是至赦的，确是至慈的。
2:227 如果他们决心休妻，那末，真主确是全聪的，确是全知的。
2:228 被休的妇人，当期待三次月经；她们不得隐讳真主造化在她们的子宫里的东西，如果她们确信真主和末日。在等待的期间，她们的丈夫是宜当挽留她们的，如果他们愿意重修旧好。她们应享合理的权利，也应尽合理的义务；男人的权利，比她们高一级。真主是万能的，是至睿的。
2:229 休妻是两次，此後应当以善意挽留（她们），或以优礼解放（她们）。你们已经给过她们的财产，丝毫不得取回，除非夫妻两人恐怕不能遵守真主的法度。如果你们恐怕他们俩不能遵守真主的法度，那末，她以财产赎身，对於他们俩是毫无罪过的。这是真主的法度，你们不要违犯它。谁违犯真主的法度，谁是不义的人。
2:230 如果他休了她，那末，她以後不可以做他的妻子，直到她嫁给其他的男人。如果後夫又休了她，那末，她再嫁前夫，对於他们俩是毫无罪过的，如果他们俩猜想自己能遵守真主的法度。这是真主的法度，他为有知识的民众而阐明它。
2:231 当你们休妻，而她们待婚满期的时候，你们当以善意挽留她们，或以优礼解放她们；不要为妨害她们而加以挽留，以便你们侵害她们。谁做了这件事，谁确已自欺了。你们不要把真主的迹象当做笑柄，你们当铭记真主所赐你们的恩惠，铭记他降示你们天经和智慧，用以教训你们。你们当敬畏真主，当知道真主对於万物是全知的。
2:232 如果你们休妻，而她们待婚期满，那末，当她们与人依礼而互相同意的时候，你们不要阻止她们嫁给她们的丈夫。这是用来规劝你们中确信真主和後世的人的。这对於你们是更有益的，是更纯洁的。真主知道，你们却不知道。
2:233 做母亲的，应当替欲哺满乳期的人，哺乳自己的婴儿两周岁。做父亲的，应当照例供给她们的衣食。每个人只依他的能力而受责成。不要使做母亲的为自己的婴儿而吃亏，也不要使做父亲的为自己的婴儿而吃亏。（如果做父亲的死了），继承人应负同样的责任。如果做父母的欲依协议而断乳，那末，他们俩毫无罪过。如果你们另顾乳母哺乳你们的婴儿，那末，你们毫无罪过，但须交付照例应给的工资。你们当敬畏真主，当知道真主是明察你们的行为的。
2:234 你们中弃世而遗留妻子的人，他们的妻子当期待四个月零十日；待婚满期的时候，她们关於自身的合理的行为，对於你们毫无罪过。真主对於你们的行为是彻知的。
2:235 你们用含蓄的言词，向待婚的妇女求婚，或将你们的意思隐藏在心里，对於你们都是毫无罪过的。真主已知道你们不久要向她们提及婚约，（故准你们对她们有所表示），但不要与她们订密约，只可说合理的话；不要缔结婚约，直到守制满期。你们当晓得真主知道你们的心事，故你们当防备他；并当知道真主是至赦的，是至容的。
2:236 你们的妻子，在你们未与她们交接，也未为她们决定聘仪的期间，如果你们休了她们，那对於你们是毫无罪过的，但须以离仪赠与她们；离仪的厚薄，当斟酌丈夫的贫富，依例而赠与；这是善人所应尽的义务。
2:237 在与她们交接之前，在为她们决定聘仪之後，如果你们休了她们，那末，应当以所定聘仪的半数赠与她们，除非她们加以宽免，或手缔婚约的人加以宽免；宽免是更近於敬畏的。你们不要忘记互惠。真主确是明察你们的行为的。
2:238 你们当谨守许多拜功，和最贵的拜功，你们当为真主而顺服地立正。
2:239 如果你们有所畏惧，那末，可以步行著或骑乘著（做礼拜）。你们安全的时候，当依真主所教你们的礼仪而记念他。
2:240 你们中弃世而遗留妻子的人，当为妻室而遗嘱，当供给她们一年的衣食，不可将她们驱逐出去。如果她们自愿出去，那末，她们关於自身的合礼的行为，对於你们是毫无罪过的。真主是万能的，是至睿的。
2:241 凡被休的妇女，都应得一份照例的离仪，这是敬畏的人应尽的义务。
2:242 真主为你们这样阐明他的迹象，以便你们了解。
2:243 你没有知道，那为怕死而整千整万的从自己家里逃亡出去的人吗？真主曾对他们说：“你们死亡吧。”嗣後，又使他们复活。真主对於世人确是有恩惠的，但世人大半不感谢。
2:244 你们当为主道而战斗，当知道真主是全聪的，是全知的。
2:245 谁以善债借给真主？他将以许多倍偿还他。真主能使人穷迫，能使人宽裕，你们只被召归於他。
2:246 你不知道穆萨死後以色列人中的领袖吗？当时他们对一个同族的先知说：“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗。”他说：“如果战斗成为你们的定制，你们会不战斗吗？”他们说：“我们已被敌人逐出故乡，父子离散，我们怎能不为主道而战斗呢？”战斗已成为他们的定制的时候，他们除少数人外，都违背命令了。真主是全知不义的人的。
2:247 他们的先知对他们说：“真主确已为你们立塔鲁特为国王了。”他们说：“他怎麽配做我们的国王呢？我们是比他更配做国王的，况且他没有丰富的财产。”他说：“真主确已选他为你们的领袖，并且加赐他渊博的学识和健壮的体魄。”真主常常把国权赏赐自己所意欲的人。真主是宽大的，全知的。
2:248 他们的先知对他们说：“他的国权的迹象，是约柜降临你们，约柜里有从主降下的宁静，与穆萨的门徒和哈伦的门徒的遗物，众天神载负著它。对於你们，此中确有一种迹象，如果你们是信士。”
2:249 当塔鲁特统率军队出发的时候，他说：“真主必定以一条河试验你们，谁饮河水，谁不是我的部属；谁不尝河水，谁确是我的部属。”只用手捧一捧水的人，（不算违抗命令）。嗣後，他们除少数人外，都饮了河水。当他和信道的人已渡过河的时候，他们说：“今日我们绝无能力敌对查鲁特和他的军队。”有些将士确信将来必与真主相会，他们说：“少数的部队，赖真主的佑助，往往战胜多数的部队。”真主是与坚忍者同在的。
2:250 当他们出去与查鲁特和他的军队交战的时候，他们祈祷说：“我们的主啊！求你把坚忍注入我们的心中，求你坚定我们的步伐，求你援助我们以对抗不信道的民众。”
2:251 他们借真主的佑助而打败敌人。达五德杀死查鲁特，真主把国权和智慧赏赐他，并把自己所意欲的（知识）教授他。要不是真主以世人互相抵抗，那末，大地的秩序必定紊乱了。但真主对於全世界是有恩惠的。
2:252 这些是真主的迹象，我本真理而对你宣读它。你确是众使者之一。
　
2:253 这些使者，我使他们的品格互相超越；他们中有真主曾和他们说话的，有真主提升他若干等级的。我曾以许多明证赏赐麦尔彦之子尔撤，并且以玄灵扶助他。假若真主意欲，他们的信徒在明证降临之後，必不互相残杀，但他们意见分歧，他们中有信道的，有不信道的。假若真主意欲，他们必不互相攻击，但真主是为所欲为的。
2:254 信道的人们啊！没有买卖，没有友谊，不许说情的日子降临之前，你们当分舍你们的财产。不信道的人，确是不义的。
2:255 真主，除他外绝无应受崇拜的；他是永生不灭的，是维护万物的；瞌睡不能侵犯他，睡眠不能克服他；天地万物都是他的；不经他的许可，谁能在他那里替人说情呢？他知道他们面前的事，和他们身後的事；除他所启示的外，他们绝不能窥测他的玄妙；他的知觉，包罗天地。天地的维持，不能使他疲倦。他确是至尊的，确是至大的。
2:256 对於宗教，绝无强迫；因为正邪确已分明了。谁不信恶魔而信真主，谁确已把握住坚实的、绝不断折的把柄。真主是全聪的，是全知的。
2:257 真主是信道的人的保佑者，使他们从重重黑暗走入光明；不信道的人的保佑者是恶魔，使他们从光明走入重重黑暗。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。
2:258 难道你没有看见那个人吗？真主把国权赏赐他，故他与易卜拉欣争论他的主。当时，易卜拉欣说：“我的主能使死者生，能使生者死。”他说：“我也能使死者生，能使生者死。”易卜拉欣说：“真主的确能使太阳从东方升起，你使它从西方升起吧。”那个不信道的人，就哑口无言了。真主不引导不义的民众。
2:259 难道你没有看见那个人吗？他经过一个荒凉的颓废的城市，他说：“真主怎样使这个已死的城市复活呢？”故真主使他在死亡的状态下逗留了一百年，然後使他复活。他说：“你逗留了多久？”他说：“我逗留了一日，或不到一日。”他说：“不然，你已逗留了一百年。你看你的饮食，没有腐败。你看你的驴子。我要以你为世人的迹象。你看这些骸骨，我怎样配合他，怎样以肉套在它的上面。”当他明白这件事的时候，他说：“我知道真主对於万事是全能的。”
2:260 当时，易卜拉欣说：“我的主啊！求你昭示我你怎样使死人复活。”真主说：“难道你不信吗？”他说：“不然，（我要求实验）以便我的心安定。”真主说：“你取四只鸟，使它们倾向你，然後，在每座山上安置它们中的一部分，然後，你叫唤它们，它们就飞到你的面前来。你当知道真主是万能的，是至睿的。”
2:261 为主道而施舍财产的人，譬如（一个农夫，播下）一粒谷种，发出七穗，每穗结一百颗谷粒。真主加倍地报酬他所意欲的人，真主是宽大的，是全知的。
2:262 为主道而施舍财产，施後不责备受施的人，也不损害他，这等人，在他们的主那里，要享受他们的报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。
2:263 与其在施舍之後，损害受施的人，不如以婉言谢绝他，并赦宥他的烦扰。真主是自足的，是至容的。
2:264 信道的人们啊！你们不要责备受施的人和损害他，而使你们的施舍变为无效，犹如为沽名而施舍财产，并不信真主和後世的人一样。他譬如一个光滑的石头，上面铺著一层浮土，一阵大雨过後，使它变得又硬又滑。他们不能获得他们所施舍的任何报酬。真主是不引导不信道的民众的。
2:265 施舍财产，以求真主的喜悦并确定自身信仰的人，譬如高原上的园圃，它得大雨，便加倍结实。如果不得大雨，小雨也足以滋润。真主是明察你们的行为的。
2:266 你们中有谁喜欢自己有一个种满海枣和葡萄，下临诸河，能出产很多果实的园圃，在自己已老迈，而儿女还是弱小的时候，遭遇挟火的旋风，把自己的园圃，烧毁无遗呢？真主为你们这样阐明许多迹象，以便你们思维。
2:267 信道的人们啊！你们当分舍自己所获得的美品，和我为你们从地下出产的物品；不要择取那除非闭著眼睛，连你们自己也不愿收受的劣质物品，用以施舍。你们当知道真主是自足的，是可颂的。
2:268 恶魔以贫乏恐吓你们，以丑事命令你们；真主却应许你们赦宥和恩惠。真主是宽大的，是全知的。
2:269 他以智慧赋予他所意欲的人；谁禀赋智慧，谁确已获得许多福利。惟有理智的人，才会觉悟。
2:270 凡你们所施的费用，凡你们所发的誓愿，都确是真主所知道的。不义的人，绝没有任何援助者。
2:271 如果你们公开地施舍，这是很好的；如果你们秘密地施济贫民，这对於你们是更好的。这能消除你们的一部分罪恶。真主是彻知你们的行为的。
2:272 引导他们，不是你的责任，但真主引导他所意欲的人。你们所施舍的任何美物，都是有利於你们自己的，你们只可为求真主的喜悦而施舍。你们所施舍的任何美物，你们都将享受完全的报酬，你们不受亏枉。
2:273 （施舍）应归那些贫民，他们献身於主道，不能到远方去谋生；不明他们的真相的人，以为他们是富足的，因为他们不肯向人乞讨。你从他们的仪表可以认识他们，他们不会呶呶不休地向人乞讨。你们所施舍的任何美物，确是真主所知道的。
2:274 不分昼夜，不拘隐显地施舍财物的人们，将在他们的主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。
2:275 吃利息的人，要象中了魔的人一样，疯疯癫癫地站起来。这是因为他们说：“买卖恰象利息。”真主准许买卖，而禁止利息。奉到主的教训後，就遵守禁令的，得已往不咎，他的事归真主判决。再犯的人，是火狱的居民，他们将永居其中。
2:276 真主褫夺利息，增加赈物。真主不喜爱一切孤恩的罪人。
2:277 信道而且行善，并谨守拜功，完纳天课的人，将在他们的主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也不会忧愁。
2:278 信道的人们啊！如果你们真是信士，那末，你们当敬畏真主，当放弃余欠的利息。
2:279 如果你们不遵从，那末，你们当知道真主和使者将对你们宣战。如果你们悔罪，那末，你们得收回你们的资本，你们不致亏枉别人，你们也不致受亏枉。
2:280 如果债务者是穷迫的，那末，你们应当待他到宽裕的时候；你们若把他所欠的债施舍给他，那对於你们是更好的，如果你们知道。
2:281 你们当防备将来有一日，你们要被召归於主，然後人人都得享受自己行为的完全的报酬而不受亏枉。
2:282 信道的人们啊！你们彼此间成立定期借贷的时候，你们应当写一张借券，请一个会写字的人，秉公代写。代书人不得拒绝，当遵照真主所教他的方法而书写。由债务者口授，（他口授时），当敬畏真主──他的主──不要减少债额一丝毫。如果债务者是愚蠢的，或老弱的，或不能亲自口授的，那末，叫他的监护人秉公地替他口授。你们当从你们的男人中邀请两个人作证；如果没有两个男人，那末，从你们所认可的证人中请一个男人和两个女人作证。这个女人遗忘的时候，那个女人可以提醒她。证人被邀请的时候，不得拒绝。无论债额多寡，不可厌烦，都要写在借券上，并写明偿还的日期。在真主看来，这是最公平的，最易作证的，最可祛疑的。但你们彼此间的现款交易，虽不写买卖契约，对於你们是毫无罪过的。你们成立商业契约的时候，宜请证人，对代书者和作证者，不得加以妨害；否则，就是你们犯罪。你们应当敬畏真主，真主教诲你们，真主是全知万物的。
2:283 如果你们在旅行中（借贷），而且没有代书的人，那末，可交出抵押品；如果你们中有一人信托另一人，那末，受信托的人，当交出他所受的信托物，当敬畏真主──他的主。你们不要隐讳见证，谁隐讳见证，谁的心确是有罪的。真主是全知你们的行为的。
2:284 天地万物，都是真主的。你们的心事，无论加以表白，或加以隐讳，真主都要依它而清算你们。然後，要赦宥谁，就赦宥谁；要惩罚谁，就惩罚谁。真主对於万事是全能的。
2:285 使者确信主所降示他的经典，信士们也确信那部经典，他们人人都确信真主和他的众天神，一切经典和众使者。（他们说）：“我们对於他的任何使者，都不加以歧视。”他们说：“我们听从了，我们恳求你赦宥；我们的主啊！你是最後的归宿。”
2:286 真主只依各人的能力而加以责成。各人要享受自己所行善功的奖赏，要遭遇自己所作罪恶的惩罚。“我们的主啊！求你不要惩罚我们，如果我们遗忘或错误。求你不要使我们荷负重担，犹如你使古人荷负它一样。我们的主啊！求你不要使我们担负我们所不能胜任的。求你恕饶我们，求你赦宥我们，求你怜悯我们。你是我们的保佑者，求你援助我们，以对抗不信道的民众。”


    
