第二十章  塔哈
这章是麦加的，全章共计一三五节。
奉至仁至慈的真主之名
20:1 塔哈。
20:2 我降《古兰经》给你，不为使你辛苦，
20:3 却为教诲敬畏者，
20:4 是降自创造大地和苍穹者的。
20:5 至仁主已升上宝座了。
20:6 凡在天上地下的，在天地之间的，在地底下的，都是他的。
20:7 如果你高声说话，那末真主的确知道秘密的和更隐微的事情。
20:8 除真主外，绝无应受崇拜者，他有许多最美的名号。
20:9 你已听到穆萨的故事了吗？
20:10 当时，他看见一处火光，就对他的家属说：“你们稍留一下， 我确已看见一处火了，也许我拿一个火把来给你们，或许我在有火的那里发现向导。”
20:11 他来到那个火的附近，就有声音喊叫说：“穆萨啊！
20:12 我确是你的主，你脱掉你的鞋子吧，你确是在圣谷‘杜瓦’中。
20:13 我确已挑选你，你应当倾听启示：
20:14 我确是真主，除我外，绝无应受崇拜者。你应当崇拜我， 当为记念我而谨守拜功。
20:15 复活时，确是要来临的，我几乎要隐藏它， 以便每个人都因自己的行为而受报酬。
20:16 不信复活时而顺从私欲者，不要让他阻止你信仰复活时，以致你灭亡。
20:17 穆萨啊！在你右手里的是什么？”
20:18 他说：“这是我的手杖，我拄着它，我用它把树叶击落下来给我的羊吃，我对于它还有别的许多需要。”
20:19 主说：“穆萨啊！你把它扔下。”
20:20 他就把它扔下了，它忽然变成了一条蜿蜒的蛇。
20:21 主说：“你捉住它，不要怕，我将使它还原。”
20:22 “你把手放在怀里，然后抽出来，手变成雪白的，但是没有什么疾病， 那是另一种迹象。
20:23 我指示你我的最大迹象。
20:24 你去见法老，他确是暴虐无道的。”
20:25 他说：“我的主啊！求你使我的心情舒畅，
20:26 求你使我的事业顺利，
20:27 求你解除我的口吃，
20:28 以便他们了解我的话。
20:29 求你从我的家属中为我任命一个助手——
20:30 我的哥哥哈伦——
20:31 让他相助我，
20:32 使他与我同事，
20:33 以便我们多赞颂你，
20:34 多记念你。
20:35 你确是明察我们的。”
20:36 主说：“穆萨啊！你所请求的事，已赏赐你了。”
20:37 在别的时候，我曾照顾你。
20:38 当时，我给你母亲以应有的启示，
20:39 说：“你把他放在一个箱子里，然后把那个箱子放在河里， 河水要把它漂到岸边，而我的一个敌人——也是他的敌人——将收养他。 ”我把从我发出的慈爱赏赐你，以便你在我的监护之下受抚育。
20:40 当时，你的姐姐走去说：“我指示你们一个养育他的人，好吗？ ”我就把你送还你母亲，以便她愉快而不忧愁。你曾杀了一个人，而我拯救你脱离忧患， 我曾以许多折磨考验你。你曾在麦德彦人之间逗留了许多年。穆萨啊！然后， 你依前定而来到这里。
20:41 我为自己而挑选你。
20:42 你和你的哥哥，带着我的许多迹象去吧！你俩对于记念我绝不可怠慢。
20:43 你俩到法老那里去，他确是暴虐无道的。
20:44 你俩对他说话要温和，或许他会记取教诲，或者有所畏惧。
20:45 他俩说：“我们的主啊！我们的确怕他粗暴地伤害我们，或更加暴虐无道。”
20:46 主说：“你俩不要怕，我的确同你俩在一起，我听着，而且看着。
20:47 你俩去他那里就说：‘我俩确是你的主的使者， 所以请你让以色列的后裔同我俩一道去，请你不要虐待他们。我们已经把你的主的一种迹象带来给你了；遵守正道者，得享和平。
20:48 我们确已奉到启示说：否认而且背弃者，将受刑罚。’”
20:49 他说：“穆萨啊！谁是你俩的主？”
20:50 他说：“我们的主，是天性赋予万物，而加以引导的。”
20:51 他说：“以往各世纪的情况是怎样的？”
20:52 他说：“关于他们的知识，在我的主那里记录在一本书中。我的主，既不错误，又不疏忽。”
20:53 他为你们以大地为摇篮，他为你们在大地上开辟许多道路，他从云中降下雨水，而借雨水生产各种植物。
20:54 你们可以吃那些植物，可以放牧你们的牲畜。对于有理智者，此中确有许多迹象。
20:55 我从大地创造你们，我使你们复返于大地，我再一次使你们从大地复活。
20:56 我确已指示他我所有的一切迹象，而他加以否认，不肯信道。
20:57 他说：“穆萨啊！你到我们这里来，想借你的魔术把我们逐出国境吗？
20:58 我们必定在你面前表演同样的魔术。你在一个互相商量的地方， 在我们和你之间，订一个约期，我们和你大家都不爽约。”
20:59 他说：“你们的约期定在节日，当众人在早晨集合的时候。”
20:60 法老就转回去，如集他的谋臣，然后他来了。
20:61 穆萨对他们说：“你们真该死，你们不要诬蔑真主，以免他用刑罚毁灭你们；诬蔑真主者，确已失败了。”
20:62 他们为这件事，议论纷纷，并且隐匿他们的议论；
20:63 他们说：“这两个确是术士，想用魔术把你们逐出国境， 并且废除你们的最完善的制度，
20:64 所以，你们应当决定你们的计策，然后结队而来，今天占上风的，必定成功。”
20:65 他们说：“穆萨啊！是你先抛你的家伙呢？还是我们先抛呢？”
20:66 他说：“还是你们先抛吧！”他们的绳子和拐杖，在他看来， 好象是因他们的魔术而蜿蜒的。
20:67 穆萨就心怀畏惧。
20:68 我说：“你不要怕，你确是占优势的。
20:69 你抛下你右手里的拐杖，它就会吞没了他们所造作的。他们所造作的， 只是术士的法术；术士们无论干什么总是不成功的。”
20:70 于是，术士们拜倒下去，他们说：“我们已归信哈伦和穆萨的主了。”
20:71 法老说：“在我允许你们之前，你们就信奉他们了吗？他必定是你们的头子，他把魔术传授你们，所以我誓必交互着砍掉你们的手和脚， 我誓必把你们钉死在椰枣树干上，你们必定知道我们俩谁的刑罚更严厉，更长久。”
20:72 他们说：“我们绝不愿挑选你而抛弃已降临我们的明证和创造我们的主宰。
你要怎么办就怎么办吧！你只能在今世生活中任意而为。
20:73 我们确已信仰我们的主，以便他赦免我们的过失， 和在你的强迫下我们表演魔术的罪行。真主（的赏赐）是更好的，（他的刑罚）是更久的。”
20:74 犯罪而来见主者，必入火狱，在火狱里，不死也不活。
20:75 信道行善而来见主者，得享最高的品级
20:76 ——常住的乐园，下临诸河，而永居其中。那是纯洁者的报酬。
20:77 我确已启示穆萨说：“你在夜间率领着我的仆人们去旅行， 你为他们在海上开辟一条旱道，你不要怕追兵出，也不要怕淹死。”
20:78 法老统领他的军队，赶上他们，遂为海水所淹没。
20:79 法老把他的百姓领入歧途，他未将他们引入正路。
20:80 以色列的后裔啊！我曾拯救你们脱离你们的敌人， 我曾在那山的右边与你们订约，我曾降甘露和鹌鹑给你们。
20:81 你们可以吃我所赏赐你们的佳美的食品，但不可过分， 以免应受我的谴责，谁应受我的谴责，谁必沦丧。
20:82 悔罪信道，并且力行善功，永循正道者，我对于他，确是至赦的。
20:83 穆萨啊！你为何仓促地离开你的宗族呢？
20:84 他说：“他们将追踪而来。我的主啊！我忙到你这里来，以便你喜悦。”
20:85 主说：“在你（离别）以后，我确已考验你的宗族，撒米里已使他们迷误了。”
20:86 穆萨悲愤地转回去看他的宗族，他说：“我的宗族啊！难道你们的主，没有给你们一个美好的应许吗？你们觉得时间太长呢？ 还是你们想应受从你们的主发出的谴责，因而你们违背了对我的约言呢？”
20:87 他们说：“我们没有自愿地违背对你的约言， 但我们把（埃及人的）许多首饰携带出来，觉得很沉重，我们就抛下了那些首饰， 撒米里也同样抛下了（他所携带的首饰）。”
20:88 他就为他们铸出一头牛犊——一个有犊声的躯壳， 他们就说：“这是你们的主，也是穆萨的主，但他忘记了。”
20:89 那头牛犊不能回答他们的问话，也不能主持他们的祸福，难道他们不知道吗？
20:90 以前哈伦确已对他们说：“我的宗族啊！你们只是为牛犊所迷惑，你们的主，确是至仁主。你们应当顺从我，当服从我的命令。”
20:91 他们说：“我们必继续崇拜牛犊，直至穆萨转回来。”
20:92 穆萨说：“哈伦啊！当你看见他们误入迷途的时候，是什么障碍，
20:93 你为何不跟随我？难道你要违背我的命令吗？”
20:94 他说：“我的胞弟啊！你不要揪住我的头发和胡子， 我的确怕你说：‘你使以色列分裂，而不注意我的话。’”
20:95 穆萨说：“撒米里啊！你怎么了？”
20:96 他说：“我曾见他们所未见的，我从使者的遗迹上握了一把土， 而我把它抛下去，我的私欲那样怂恿我。”
20:97 他说：“你去吧！你这辈子必定常说：不要接触我。 你确有一个（受刑的）约期，你绝不能避免它，你看你虔诚住守的神灵吧！我们必定要焚化它， 然后必把它撒在海里。
20:98 你们所当崇拜的，只是真主，除他外，绝无应受崇拜的，他是周知万物的。”
20:99 我这样对你叙述这些以往者的故事，我已赐给你从我发出的记念；
20:100 谁违背这个记念，谁在复活日必负重罪，
20:101 而永居其刑罚中。复活日那负担对他们真糟糕。
20:102 那是在吹号角之日，在那日我将集合蓝眼睛的罪犯；
20:103 他们低声相告说：“你们只逗留了十天。”
20:104 我知道他们说些什么。当时，他们中思想最正确的人说：“你们只逗留了一天。”
20:105 他们问你诸山的（结局），你说：“我的主将粉碎诸山，
20:106 而使它们变成平原，
20:107 你将不能见什么坎坷，也不能见什么崎岖。”
20:108 在那日，众人将顺从号召者，毫无违拗，一切声音将为至仁主而安静下来，除足音外，你听不见什么声音。
20:109 在那日，除至仁主所特许而且喜爱其言论者外，一切说情，都没有功效。
20:110 在他们前面的和在他们后面的，真主都知道，而他们却不知道。
20:111 罪人们将对永生自立的主宰表示谦恭，背负罪恶者，确已失望了。
20:112 信道而行善者，不怕亏枉和克扣。
20:113 我这样降示阿拉伯文的《古兰经》，我在其中申述警告， 以便他们敬畏，或使他们记忆。
20:114 真主是超绝万物，宰制众生，体用真实的。 对你启示《古兰经》还没有完全的时候，你不要急忙诵读。你说：“我的主啊！求你增加我的知识。”
20:115 以前，我确已嘱咐阿丹，而他忘记我的嘱咐，我未发现他有任何决心。
20:116 当时我对众天神说：“你们当向阿丹叩头。”他们就叩头， 但易卜劣厮除外。
20:117 我说：“阿丹啊！这确是你的仇敌，也确是你的妻子的仇敌， 绝不要让他把你俩逐出乐园，以免你们辛苦。
20:118 你在乐园里必不饥饿，必不裸露，
20:119 必不口渴，必不感炎热。”
20:120 嗣后，恶魔诱惑他说：“阿丹啊！我指示你长生树，和不朽园好吗？”
20:121 他俩就吃了那棵树的果实，他俩的阴部就对他俩显露了， 他俩就以园里的树叶遮蔽身体。阿丹违背了他们的主，因而迷误了。
20:122 嗣后，他的主挑选了他，饶恕了他，引导了他。
20:123 他说：“你俩都从乐园降下去！你们将互相仇视。如果正道从我降临你们，那末，谁遵循我的正道，谁不会迷误，也不会倒霉；
20:124 谁违背我的教诲，谁必过窘迫的生活， 复活日我使他在盲目的情况下被集合。”
20:125 他将说：“我的主啊！我本来不是盲目的， 你为什么使我在盲目的情况下被集合呢？”
20:126 主将说：“事实是这样的，我的迹象降临你，而你遗弃它， 你今天也同样地被遗弃了。”
20:127 凡行为过分而且不信主的迹象者，我都要给他同样的报酬。 后世的刑罚，确是更严厉的，确是更常存的。
20:128 难道他们不知道吗？在他们之前，我曾毁灭了许多世代， 他们常和那些人的故乡往来，对于有理智者，此中确有许多迹象。
20:129 要不是有一句话从你的主预先发出，要不是有期限，你的主加以预定， 那么，（毁灭对于他们）是必然的。
20:130 你应当忍受他们所说的（谰言），你应当在太阳出落之前赞颂你的主，你应当在夜间和白昼赞颂他，以便你喜悦。
20:131 你不要觊觎我所用以供给他们中各等人享受的，那是今世生活的浮华， 我用来考验他们；你的主的给养，是更好的，是更久的。
20:132 你应当命令你的信徒们礼拜，你对于拜功，也应当有恒， 我不以给养责成你，我供给你。善果只归于敬畏者。
20:133 他们说：“他怎么不从他的那里拿一种迹象来给我们呢？”关于《古兰经》的阐明，难道没有降临他们吗？
20:134 假若在派遣他之前，我以刑罚毁灭他们， 他们必定要说：“我们的主啊！你怎么不派遣一个使者来引导我们，以便我们在蒙受卑贱和耻辱之前， 遵守你的迹象呢？”
20:135 你说：“我们双方都是等候的，你们等着吧， 你们将来就知道谁是履坦途的，谁是循正道的。”


    
