第二一章 众先知（安比雅）
这章是麦加的，全章共计一一二节。
奉至仁至慈的真主之名
21:1 对众人的清算已经临近了，他们却在疏忽之中，不加以思维。
21:2 每逢有新的记念，从他们的主降临他们，他们倾听它，并加以嘲笑。
21:3 不义者秘密谈论说：“这只是一个象你们一样的凡人， 你们明知是魔术而顺从他吗？”
21:4 他说：“我的主知道在天上和地上所说的话，他确是全聪的，确是全知的。”
21:5 但他们说：“这是痴人说梦呢？还是他捏造谎言呢？还是他是一个诗人呢？ 教他象古代的众使者那样昭示我们一种迹象吧。”
21:6 在他们之前，我所毁灭的城市，没有一个曾信迹象的。现在，他们会信迹象吗？
21:7 在你之前，我只派遣了曾奉启示的许多男人；如果你们不知道， 就应当询问精通记念者。
21:8 我没有把他们造成不吃饭的肉身，他们也不是长生不老的。
21:9 嗣后，我对他们实践诺约，故拯救他们和我所意欲者，而毁灭了过分者。
21:10 我确已降示你们一本经典，其中有你们的记念，难道你们不了解吗？
21:11 我曾毁灭了许多不义的乡村，随后，我曾创造了别的民众。
21:12 当他们感觉我的严刑的时候，他们忽然奔逃。
21:13 “你们不要奔逃，你们回去享受你们的豪华生活，和你们的住宅， 以便你们将来受审讯。”
21:14 他们说：“哀哉我们！我们原来确是不义的人。”
21:15 那句话，将要常为他们的哀号，直到我使他们变成谷茬和死灰。
21:16 我未曾以游戏的态度创造天地万物；
21:17 假若我要消遣，我必定以我这里的东西做消遣，我不是爱消遣的。
21:18 我以真理投掷谬妄，而击破其脑袋，谬妄瞬时消亡。悲哉你们！由于你们对真主妄加描述。
21:19 凡在天地间的，都是他的；凡在他那里的，都虔诚地崇拜他，既不傲慢，又不疲倦。
21:20 他们昼夜赞他超绝，毫不松懈。
21:21 难道他们把大地上许多东西当神明，而那些神明能使死人复活吗？
21:22 除真主外，假若天地间还有许多神明，那末，天地必定破坏了。 赞颂真主——宝座的主——是超乎他们的描述的。
21:23 他自己的行为，不受审讯，而他们都是要受审讯的。
21:24 难道他们除真主外还事奉许多神明吗？你说：“你们拿证据来吧， 这是对于我的同道者的记念，也是对于在我之前者的记念，但他们大半不知真理，背弃它。”
21:25 在你之前，我所派遣的使者，都奉到我的启示： 除我之外绝无应受崇拜的。所以你们应当崇拜我。
21:26 他们说：“至仁主以（天神）为女儿。”赞颂真主，超绝万物。不然，他们是受优待的奴仆，
21:27 他们在他那里不敢先开口，他们只奉行他的命令；
21:28 他知道在他们前面和后面的；他们只替他所喜悦者说情。 他们为敬畏他而恐惧。
21:29 他们中谁说“我是真主以外的神明”，我就以火狱报酬谁，我将要这样报酬一切不义者。
21:30 不信道者难道不知道吗？天地原是闭塞的，而我开天辟地， 我用水创造一切生物。难道他们不信吗？
21:31 我在大地上创造了群山，以免大地动荡而他们不安； 我在群山间创造许多宽阔的道路，以便他们能达到目的。
21:32 我把天造成安全的穹窿，而他们忽视其中的迹象。
21:33 他是创造昼夜和日月的，天体运行各循一条轨道。
21:34 在你之前的任何人，我没有为他注定长生，如果你死了，难道他们能够长生吗？
21:35 凡有血气者，都要尝死的滋味。我以祸福考验你们，你们只被召归我。
21:36 当不信道者看见你的时候，他们只把你当作笑柄。（他们说：）“就是这个人诽谤你们的神明吗？”他们不信至仁主的记念。
21:37 人是生来急躁的，我将要昭示你们我的迹象，所以你们不必催促我。
21:38 他们说：“这个警告将在何时实现呢？如果你们是诚实的人。”
21:39 假若不信道者，知道在那个时候， 他们不能对自己的面部和背部防御火焰，他们也不能获得援助……
21:40 但复活时将突然来临，而使他们惊慌失措，他们不能抵抗它，也不蒙展缓。
21:41 在你之前，有许多使者，确已被人愚弄，而愚弄的刑罚已降临愚弄者了。
21:42 你说：“谁在昼夜中保护你们，使你们得免于至仁主（的刑罚）呢？”不然，他们背弃他们的主的记念。
21:43 除我之外，难道他们有许多神明保护他们吗？他们所崇拜的神明，不能自卫，他们对我（的刑罚）也不蒙庇护。
21:44 不然，我使这等人和他们的祖先得享受安乐，直到他们的寿命延长。 难道他们不知道我来缩小他们的边境吗？难道他们是战胜者吗？
21:45 你说：“我只借启示而警告你们。”当聋子被警告的时候，他们听不见召唤。
21:46 如果你的主的刑罚，有一丝毫接触他们，他们必定说：“悲哉我们！ 我们原来确是不义者。”
21:47 在复活日，我将设置公道的天秤，任何人都不受一点儿冤枉； 他的行为虽微如芥子，我也要报酬他；我足为清算者。
21:48 我确已赏赐穆萨和哈伦证据和光明，以及敬畏者的记念；
21:49 敬畏者在秘密中敬畏他们的主，他们是为复活时而恐惧的。
21:50 这是我所降示的吉祥的记念，难道你们否认它吗？
21:51 以前我确已把正直赏赐易卜拉欣，我原是深知他的。
21:52 当时，他对他的父亲和宗族说：“你们所依恋的这些雕像是什么东西？”
21:53 他们说：“我们发现我们的祖先是崇拜他们的。”
21:54 他说：“你们和你们的祖先，确已陷于明显的迷误之中。”
21:55 他们说：“你是对我们说正经话呢？还是和我们开玩笑呢？”
21:56 他说：“不然，你们的主，是天地的主，是天地的创造者， 我对于此事是一个证人。
21:57 ——指真主发誓，你们转身离开之后，我必设法毁掉你们的偶像。”
21:58 他把偶像打碎了，只留下一个最大的，以便他们转回来问他。
21:59 他们说：“谁对我们的神灵做了这件事呢？他确是不义的人。”
21:60 他们说：“我们曾听见一个青年，名叫易卜拉欣的，诽谤他们。”
21:61 他们说：“你们把他拿到众人面前，以便他们作证。”
21:62 他们说：“易卜拉欣啊！你对我们的神灵做了这件事吗？”
21:63 他说：“不然，是这个最大的偶像做了这件事。如果他们会说话，你们就问问他们吧。”
21:64 他们就互相批评。随后说：“你们（崇拜偶像）确是不义的。”
21:65 然后，他们倒行逆施，（他们说）：“你确已知道这些是不会说话的。”
21:66 他说：“你们舍真主而崇拜那些对你们毫无祸福的东西吗？
21:67 呸，你们不崇拜真主，却崇拜这些东西，难道你们不理解吗？”
21:68 他们说：“你们烧死他吧！你们援助你们的神灵吧！如果你们有所作为。”
21:69 我说：“火啊！你对易卜拉欣变成凉爽的和平的吧！”
21:70 他们想谋害他，但我使他们变成最亏损的。
21:71 我拯救他和鲁特，而使他俩迁移到我为世人而降福的地方去。
21:72 我赏赐他易司哈格，又增赐他叶尔孤白，我使他们都变成善人。
21:73 我以他们为世人的师表，他们奉我的命令而引导众人。 我启示他们：应当力行善事，谨守拜功，完纳天课。他们是只崇拜我的。
21:74 我赏赐鲁特智慧和学识，我拯救他脱离有秽行的城市， 那个城市的居民确是放荡的恶民。
21:75 我使他进入我的恩惠之中，他确是一个善人。
21:76 （你应当叙述）努哈，以前，他曾呼吁我，故我答应了他， 并且拯救他和他的信徒们脱离忧患。
21:77 我使他脱离否认我的迹象的民众，他们确是恶民，故我使他们统统淹死。
21:78 （你应当叙述）达五德和素莱曼，当百姓的羊群夜间出来吃庄稼的时候， 他俩为庄稼而判决，对于他们的判决我是见证。
21:79 我使素莱曼知道怎样判决。每一个我都赏赐了智慧和学识。 我使群山和众鸟随从达五德一道赞颂我。我曾经做过那件事了。
21:80 我教他替你们制造铠甲，以保护你们，使你们得免于战争的创伤， 这你们感谢吗？
21:81 我替素莱曼制服狂风，它奉他的命令而吹到我曾降福的地方， 我是深知万物的。
21:82 我又替他制服一部分恶魔，他们替他潜水，并且做其它工作， 我是监督他们的。
21:83 （你应当叙述）艾优卜， 当时他曾呼吁他的主（说）：“痼疾确已伤害我，你是最仁慈的。”
21:84 我就答应他的请求，而解除他所患的痼疾，并以他的家属和同样的人赏赐他，这是由于从我发出的恩惠和对于崇拜我者的记念。
21:85 （你应当叙述）易司马仪，易德立斯，助勒基福勒都是坚忍的。
21:86 我使他们进入我的恩惠之中，他们确是善人。
21:87 （你应当叙述）左农，当时他曾愤愤不平地离去， 他猜想我绝不约束他，他在重重黑暗中呼吁（说）：“除你之外，绝无应受崇拜者， 我赞颂你超绝万物，我确是不义的。”
21:88 我就答应他，而拯救他脱离忧患；我这样拯救信道者脱离忧患。
21:89 （你应当叙述）宰凯里雅，当时他曾呼吁他的主（说）：“我的主啊！求你不要任随我孤独，你是最好的继承者。”
21:90 我就答应他，而且赏赐他叶哈雅，并改正他的妻子。他们争先行善， 他们为希望和恐惧而呼吁我，他们对于我是恭顺的。
21:91 （你应当叙述）那保持贞操的女子，我把我的精神吹入她的体内， 我曾以她的儿子为世人的一个迹象。
21:92 你们的这个民族，确是一个统一的民族，我是你们的主，故你们应当崇拜我。
21:93 他们分成了若干教派，各派都要归于我。
21:94 谁信道而且行善，谁的劳绩绝不遭否认，我确是记录他的善功的。
21:95 我所毁灭的市镇，想复返人世，那是不可能的。
21:96 直到雅朱者和马朱者被开释，而从各高地蹓向四方。
21:97 真实的应许将近了，不信道者突然瞪着眼睛（说）：“悲哉我们！ 我们对于今天曾是疏忽的。不然，我们是不义的。”
21:98 你们和你们舍真主而崇拜的，确是火狱的燃料，你们将进入火狱。
21:99 假若这些是神灵，他们不进入火狱了，他们都永居其中。
21:100 他们在其中将经常叹息，他们在其中将一无所闻。
21:101 曾蒙我最优的待遇者，将远离火狱，
21:102 而不闻其最微的声音，他们将永居在自己所爱好的享乐中，
21:103 不使他们忧愁最大的恐怖。 众天神将欢迎他们（说）：“这是你们曾受应许的日子。”
21:104 在那日，我将天卷起犹如卷轴将书画卷起一样。起初我怎样创造万物， 我要怎样使万物还原。这是我自愿应许的，我必实行它。
21:105 我确已写在记念的《宰甫尔》中：大地必为我的善仆所继承。
21:106 对于崇拜主的民众，此经中确有充足的裨益。
21:107 我派遣你，只为怜悯全世界的人。
21:108 你说：“我只奉到启示说：你们所当崇拜的，只是独一的主宰。 你们归顺吗？”
21:109 如果他们背离正道，你就说：“我公平地通知你们， 我不知道你们所被警告的（刑罚）是临近的呢？还是遥远的呢？
21:110 他的确知道公开的言语，也知道你们所隐讳的。
21:111 我不知道，这或许是对你们的考验和暂时的享受。”
21:112 他说：“我的主啊！求你秉公判决。我们的主是至仁的主， 对于你们所用以描述他的言语他是被求助的。”


    
