第二三章 信士（慕米农）
这章是麦加的，全章共计一一八节。
奉至仁至慈的真主之名
23:1 信士们确已成功了；
23:2 他们在拜中是恭顺的，
23:3 他们是远离谬论的，
23:4 他们是完纳天课的，
23:5 他们是保持贞操的——
23:6 除非对他们的妻子和女奴，因为他们的心不是受谴责的；
23:7 此外，谁再有所求，谁是超越法度的——
23:8 他们是尊重自己所受的信托和自己所缔的盟约的，
23:9 他们是谨守拜功的；
23:10 这等人，才是继承者。
23:11 他们是继承乐园的，他们将永居其中。
23:12 我确已用泥土的精华创造人，
23:13 然后，我使他变成精液，在坚固的容器中的精液，
23:14 然后，我把精液造成血块，然后，我把血块造成肉团，然后， 我把肉团造成骨骼，然后，我使肌肉附着在骨骼上，然后我把他造成别的生物。愿真主降福，他是最善于创造的。
23:15 此后，你们必定死亡，
23:16 然后，你们在复活日必定要复活。
23:17 我在你们的上面确已造了七条轨道，我对众生，不是疏忽的。
23:18 我从云中降下定量的雨水，然后，我使它停留在地下——我对于使它干涸，是全能的
23:19 ——然后，我借它而为你们创造许多枣园和葡萄园，其中有许多水果都是你们的，你们得取而食之。
23:20 我又借它而为你们创造一种树，从西奈山发出，能生油汁和作料， 供食者调味之用。
23:21 牲畜中对于你们确有一种教训，我使你们得饮它们腹中的乳汁， 得享受它们的许多裨益，你们又得食它们的肉，
23:22 你们又得用它们和船舶来供载运。
23:23 我确已派遣努哈去教化他的宗族，他说：“我的宗族啊！你们应当崇拜真主，除他之外，绝无应受你们崇拜的。难道你们不敬畏吗？”
23:24 他的宗族中不信道的头目们说：“这个人只是象你们一样的一个凡人， 他想获得你们的尊重。假若真主要派使者，必定降下许多天神。 我们没有听到在我们的祖先的时代发生过这样的事。
23:25 他只是一个疯子，故你们应当等待他一个时期。”
23:26 他说：“我的主啊！求你援助我，因为他们已否认我了。”
23:27 我就启示他说：“你在我的照顾下，依我的启示而造船。 当我的命令来临，而洪水泛滥于地面的时候，你把每种动物，各取一对，放在船上， 使你的家属也上船去；他们中已被判决者除外。你不要为不义者而祈祷我，他们必然被淹死。
23:28 当你和同船者在船上坐定的时候，你应当说：“一切赞颂， 全归真主——他曾拯救我们脱离了不义的民众。”
23:29 你应当说：“我的主啊！请你使我们在一个吉祥的地方登陆， 你是最会安置众生的。”
23:30 此中确有许多迹象，我确是考验者。
23:31 在他们灭亡之后，我创造了别的世代，
23:32 我从他们族中派了一个使者，去教化他们（说）：“你们应当崇拜真主， 除了他，你们绝无应受崇拜者，难道你们不敬畏吗？”
23:33 他的宗族中的头目，不信道而且否认后世的相会者， 我使他们在今世得过豪华的生活。他们说：“这个只是象你们样的凡人：他吃你们所吃的， 他饮你们所饮的。
23:34 如果你们顺从象你们样的一个凡人，你们必定是亏损的。
23:35 他警告你们说：‘当你们死后，已变成尘埃和朽骨时，必定要复活’吗？
23:36 他所用来警告你们的事，太不近情理了。
23:37 我们只有今世生活，我们死，我们生，我们绝不会复活。
23:38 他只是一个人假借真主的名义而造谣，我们绝不信他！”
23:39 他说：“我的主啊！求你援助我，因为他们已经否认我了。”
23:40 主说：“不久，他们必然要悔恨。”
23:41 刑罚公道地袭击了他们，而我使他们变成了废料，不义的民众已遭毁灭了。
23:42 在他们灭亡之后，我又兴起别的几个世代。
23:43 任何世代，都不能在自己的期限之前灭亡，也不能在自己的期限之后沦丧。
23:44 然后，我陆续地派遣我的众使者，每个族的使者来临他们时，他们都否认他，故我使他们相继灭亡，而使他们的事迹变成话柄。不信道的民众已遭毁灭。
23:45 然后，我派遣穆萨和他哥哥哈伦，把我的许多迹象和明证，
23:46 传示法老和他的臣民，但他们自大，他们是高傲的。
23:47 他们说：“我们怎能信仰象我们样的两个凡人呢？何况他俩的宗族是服侍我们的。”
23:48 他们否认他俩，故遭遇毁灭。
23:49 我确已把天经赏赐穆萨，以便他们遵循正道。
23:50 我以麦尔彦和她的儿子为一种迹象， 我使他俩在有平地和流水的高原获得一个隐庇之所。
23:51 众使者啊！你们可以吃佳美的食物，应当力行善功， 我对于你们的行为确是全知的。
23:52 这个确是你们的统一的民族，我是你们的主，故你们应当敬畏我。
23:53 但他们为教义而分裂成许多宗派，各派都因自己的教义而沾沾自喜。
23:54 你让他们暂时沉浸在自己的困境之中吧。
23:55 他们以为我所用来资助他们的财产和子孙，
23:56 是我用来使他们快得福利的（手段）吗？不然，他们是不晓得的。
23:57 为敬畏主而恐惧者，
23:58 信仰主的迹象者，
23:59 不以物配主者，
23:60 有所施舍、但因为将归于主而心怀恐怖者，
23:61 这等人都是争先行善，而且最先获得善报的。
23:62 我只依各人的能力而加以责成。我有一本书宣言真理，他们是不被亏待的。
23:63 不然，他们的心，对于这部经典，是浸沉在困境之中的。此外， 他们还有许多行为，将要做出来。
23:64 直到我以刑罚惩治他们中过豪华生活者的时候，他们忽然大呼求救。
23:65 今天，你们不要大呼求救。你们必定不能获得我的援助。
23:66 我的迹象，确已对你们宣读过了，但你们旋踵而退，
23:67 不肯信仰，却用作夜谭的资料，而且加以鄙弃。
23:68 他们没有熟思真言呢？还是没有降临他们的祖先的经典已降临他们呢？
23:69 还是他们没有认识他们的使者，因而不承认他呢？
23:70 还是他们说他有疯病呢？——不然，他以真理昭示他们， 但他们大半是厌恶真理的。
23:71 假若真理顺从他们的私欲，天地万物，必然毁坏。不然， 我已把他们的教诲昭示他们，但他们背弃他们的教诲。
23:72 难道你向他们索取报酬吗？你的主的赏赐是更好的，他是最善于给养的。
23:73 你确是号召他们走正路的。
23:74 不信后世者，确是偏离正路的。
23:75 假若我怜悯他们，而且解除他们所遭的苦难，他们必固执横蛮， 而徘徘徊于歧途之中。
23:76 我确已用刑罚惩治他们，但他们不顺从他们的主，他们也不对他表示谦逊。
23:77 直到我对他们开辟严刑之门的时候，他们为它而忽然变成失望者。
23:78 主曾为你们创造耳目和心，你们的感谢是很少的。
23:79 他曾使你们在大地上繁殖，你们要被集合在他那里，
23:80 他使死物生，使生物死，昼夜的更迭由他主持。难道你们不了解吗？
23:81 不然，他们说了如古人所说的话，
23:82 他们说：“我们死后，已变成尘埃和朽骨的时候，难道我们还必定要复活吗？
23:83 我们和我们的祖先，以前确已受过这种警告了。这个只是古人的神话。”
23:84 你说：“大地和其中的人物，究竟是为谁所有？如果你们知道。”
23:85 他们要说：“为真主所有。”你说：“你们怎不记得呢？”
23:86 你说：“谁是七天的主和伟大的宝座的主呢？”
23:87 他们要说：“真主。”你说：“那你们怎不敬畏呢？”
23:88 你说：“万物的主权，在谁的掌握之中？谁能保护众生， 而他自己不受保护呢？如果你们知道。”
23:89 他们要说：“是真主。”
23:90 你说：“你们怎么被人迷惑呢？”不然，我以真理昭示他们， 而他们确是说谎的。
23:91 真主没有收养任何儿子，也没有任何神灵与他同等； 否则每个神灵必独占他所创造者，他们也必优胜劣败。赞颂真主，超乎他们的描叙。
23:92 赞颂全知幽明的主，超乎他们的描叙，超乎他们所用来配他的（一切东西）。
23:93 你说：“我的主啊！如果你务必要使我看见他们所被警告的（刑罚）， ——
23:94 我的主啊！求你不要使我与不义的民众同归于尽。”
23:95 我的确能使你看见我所警告他们的刑罚。
23:96 你应当以德报怨，我知道他们所描叙的。
23:97 你说：“我的主啊！我求你保佑我得免于众恶魔的诱惑。
23:98 我的主啊！我求你保佑我得免于他们的来临。”
23:99 等到死亡降临他们中，一旦有人临危时，他才说：“我的主啊！ 求你让我返回人间，
23:100 也许我能借我的遗留的财产而行善。”绝不然！这是他一定要说的一句话，在他们的前面，有一个屏障，直到他们复活的日子。
23:101 号角一响，他们之间的亲属关系，就不存在了，他们也不能互相询问。
23:102 凡善功的分量重的，都是成功的；
23:103 凡善功的分量轻的，都是亏损的，他们将永居火狱之中。
23:104 火焰烧灼他们的脸，他们在火狱中痛得咧着嘴。
23:105 难道我的迹象没有对你们宣读过，而你们否认它吗？
23:106 他们说：“我们的主啊！我们的薄命，曾制服我们，而我们变成迷误者。
23:107 我们的主啊！求你让我们从火狱出去，如果我们再次犯罪， 我们就确是不义者。”
23:108 他说：“你们在火狱中应当忍气吞声，不要对我说话。”
23:109 从前，我的仆人中有一派人常说：“我们的主啊！我们已信道了，求你饶恕我们，求你怜悯我们，你是最怜悯的。”
23:110 但你们以他们为笑柄，常常嗤笑他们，直到他们使你们忘了记念我。
23:111 今天我确已为他们的坚忍而报酬他们，他们正是成功的。
23:112 主说：“你们在大地上逗留了几年？”
23:113 他们说：“我们逗留了一天，或者不足一天； 请你问问能计算年月的（天神）吧。”
23:114 他说：“你们只逗留了很少的年月，假若你们知道。”
23:115 难道你们以为我只是徒然地创造了你们，而你们不被召归我吗？
23:116 尊哉真主——真实的君主。除他之外，绝无应受崇拜的。 他是高贵的宝座之主。
23:117 凡在祈祷真主的同时祈祷别的无稽的神灵者，他将在主那里受到清算，不信道者必不能成功。
23:118 你说：“我的主啊！求你饶恕，求你怜悯，你是最怜悯的。”


    
