第二四章 光明（努尔）
这章是麦地那的，全章共计六四节。
奉至仁至慈的真主之名
24:1 （这是）一章经，我降示它，并以它为定制， 且在其中降示许多明显的迹象，以便你们记忆。
24:2 淫妇和奸夫，你们应当各打一百鞭。 你们不要为怜悯他俩而减免真主的刑罚，如果你们确信真主和末日。叫一伙信士，监视他俩的受刑。
24:3 奸夫只得娶淫妇，或娶多神教徒；淫妇只得嫁奸夫，或嫁多神教徒， 信道者不得娶她。
24:4 凡告发贞节的妇女，而不能举出四个男子为见证者， 你们应当把每个人打八十鞭，并且永远不可接受他们的见证。这等人是罪人。
24:5 以后悔过自新者除外，因为真主确是至赦的，确是至慈的。
24:6 凡告发自己的妻子，除本人外别无见证，他的证据是指真主发誓四次， 证明他确是说实话的，
24:7 第五次是说：他甘受真主的诅咒，如果他说谎言。
24:8 她要避免刑罚，必须指真主发誓四次，证明他确是说谎言的，
24:9 第五次是说：她甘受天谴，如果他是说实话的。
24:10 假若无真主所赐你们的恩惠和仁慈，如果真主不是至赦的，不是至睿的，......
24:11 造谣者确是你们中的一伙人。你们不要以为这件事对于你们是有害的， 其实是有益的。他们中的每个人，各应当受他所谋求的罪恶；他们中的罪魁， 应受重大的刑罚。
24:12 当你们听见谣言的时候，信士和信女对自己的教胞， 为何不作善意的猜想，并且说：“这是明显的谣言”呢？
24:13 他们为何不举出四个见证来证明这件事呢？他们没有举出四个见证， 所以在真主看来他们是说谎的。
24:14 若无真主在今世和后世所赐你们的恩惠和仁慈， 你们必因诽谤而遭受重大的刑罚。
24:15 当时，你们道听而途说，无知而妄言，你们以为这是一件小事； 在真主看来，确是一件大事。
24:16 当你们听见谎言的时候，你们为何不说：我们不该说这种话，赞颂真主， 超绝万物！这是重大的诬蔑。
24:17 真主劝告你们永远不要再说这样的话，如果你们是信士。
24:18 真主为你们阐明一切迹象。真主是全知，是至睿的。
24:19 凡爱在信士之间传播丑事的人，在今世和后世，必受痛苦的刑罚。 真主知道，你们却不知道。
24:20 若无真主所赐你们的恩惠和仁慈，如果真主不是仁爱的，不是至慈的，（他早就惩罚你们了）。
24:21 信士们啊！你们不要追随恶魔的步伐。谁追随恶魔的步伐， 恶魔必命令谁干丑事和犯罪行。若非真主所赐你们的恩惠和仁慈， 主永远不使你们的任何人清白。但真主使他所意欲者清白。真主是全聪的，是全知的。
24:22 你们中有恩惠和财富者不可发誓（说）：永不周济亲戚、 贫民及为主道而迁居者。他们应当恕饶，应当原谅。难道你们不愿真主赦宥你们吗？ 真主是至赦的，是至慈的。
24:23 凡告发贞节的而且天真烂漫的信女的人，在今世和后世，必遭诅咒， 他们将受重大的刑罚。
24:24 在那日，他们的舌头和手足都要反证他们之所为。
24:25 在那日，真主要使他们享受他们所应得的完全的报应， 他们要知道真主才是真实的，才是显著的。
24:26 恶劣的妇女，专配恶劣的男人；恶劣的男人，专配恶劣的妇女；善良的妇女，专配善良的男人；善良的男人，专配善良的妇女； 这等人与恶人所说的全不相干，他们将蒙赦宥，并享优厚的给养。
24:27 信道的人们啊！你们不要进他人的家去，直到你们请求许可， 并向主人祝安。这对于你们是更高尚的，（真主这样指导你们），以便你们能记取教诲。
24:28 如果你们发现别人家里没有人，你们就不要进去，直到你们获得许可。 如果有人对你们说：“请转回去！”你们就应当立即转回去， 这对于你们是更纯洁的。真主是全知你们的行为的。
24:29 如果房屋内没有私家居住，而其中有你们自己的财物，你们无妨进去。 真主知道你们所表现的，和你们所隐藏的。
24:30 你对信士们说，叫他们降低视线，遮蔽下身，这对于他们是更纯洁的。 真主确是彻知他们的行为的。
24:31 你对信女们说，叫她们降低视线，遮蔽下身，莫露出首饰， 除非自然露出的，叫她们用面纱遮住胸膛，末露出首饰，除非对她们的丈夫，或她们的父亲，或她们的丈夫的父亲，或她们的儿子， 或她们的丈夫的儿子，或她们的兄弟，或她们弟兄的儿子，或她们姐妹的儿子，或她们的女仆，或她们的奴婢，或无性欲的男仆，或不懂妇女之事的儿童； 叫她们不要用力踏足，使人得知她们所隐藏的首饰。信士们啊！你们应全体向真主悔罪，以便你们成功。
24:32 你们中未婚的男女和你们的善良的奴婢，你们应当使他们互相配合。 如果他们是贫穷的，那末，真主要以他的恩惠，使他们富足。真主是富裕的，是全知。
24:33 不能娶妻者，叫他们极力保持贞操，直到真主以他的恩惠而使他们富足。 你们的奴婢中要求订约赎身者，如果你们知道他们是忠实的，你们就应当与他们订约，并且把真主赐予你们的财产的一部分给他们。如果你们的婢女，要保守贞操， 你们就不要为了今世生活的浮利而强迫她们卖淫。如果有人强迫她们，那末， 在被迫之后，真主确是至赦的，确是至慈的。
24:34 我确已把许多明白的迹象和在你们之前逝去者的先例， 以及对于敬畏者的教训，降示你们。
24:35 真主是天地的光明，他的光明象一座灯台，那座灯台上有一盏明灯， 那盏明灯在一个玻璃罩里，那个玻璃罩仿佛一颗灿烂的明星， 用吉祥的橄榄油燃着那盏明灯；它不是东方的，也不是西方的，它的油， 即使没有点火也几乎发光——光上加光——真主引导他所意欲者走向他的光明。真主为众人设了许多比喻， 真主是全知万事的。
24:36 有些寺院，真主允许建立之，并允许在其中颂扬他的真名。 在那里朝夕赞颂真主超绝万物的，
24:37 是若干男子。商业不能使他们疏忽而不记念真主、谨守拜功和完纳天课， 他们畏惧那心乱眼花的日子。
24:38 以便真主以他们的行为的善报赏赐他们，并以他的恩惠加赐他们。 真主无量地供给他所意欲者。
24:39 不信道者的善功恰如沙漠里的蜃景，口渴者以为那里有水， 等到他来到有蜃景的地方时，没有发现什么，却发现真主在那里。 真主就把他的帐目完全交给他，真主是清算神速的。
24:40 或如重重黑暗，笼罩着汪洋大海，波涛澎湃，上有黑云，黑暗重重叠叠， 观者伸出手来时，几乎不见五指。真主没有给谁光明，谁就绝无光明。
24:41 难道你不知道吗？凡是在天地间的人物和展翅的群鸟，都赞颂真主超绝的。 他的确知道各物的祈祷和赞颂，真主是全知他们的行为的。
24:42 天地的主权，只是真主的，真主是唯一的归宿。
24:43 难道你不知道吗？真主使云缓缓移动，而加以配合，然后把它堆积起来。 你就看见雨从云间降下。他从天空中，从山岳般的云内，降下冰雹， 用来折磨他所意欲者，而免除他所意欲者。电光闪闪，几乎夺取目光。
24:44 真主使昼夜更迭，对于有视力者，此中确有一种鉴戒。
24:45 真主用水创造一切动物，其中有用腹部行走的，有用两足行走的， 有用四足行走的。真主创造他所意欲者，真主对于万事是全能的。
24:46 我确已降示许多明白的迹象，真主指导他所意欲者走向正路。
24:47 他们说：“我们已信仰真主和使者，我们已顺从了。”此后， 他们中有一伙人违背正道；这等人绝不是信士。
24:48 当他们被召归于真主及其使者，以便他为他们而判决的时候，他们中的一伙人，忽然规避。
24:49 如果他们有理，他们就贴服地忙来见他。
24:50 他们心中有病呢？还是他们怀疑呢？还是他们恐怕真主及其使者对他们不公呢？不然！这等人正是不义的。
24:51 当信士被召归于真主及其使者以便他替他们判决的时候，他们只应当说：“我们已听从了。”这等人确是成功的。
24:52 凡顺从真主和使者而且敬畏真主者，确是成功的。
24:53 他们指真主而发出最热诚的誓言说：如果你命他们出征，他们必定出征。 你说：“你们不要发誓。合理的服从是更好的。真主确是彻知你们的行为的。”
24:54 你说：“你们应当服从真主，应当服从使者。如果你们违背命令，那末， 他只负他的责任，你们只负你们的责任。如果你们服从他，你们就遵循正道。 使者只负明白的传达的责任。”
24:55 真主应许你们中信道而且行善者（说）：他必使他们代他治理大地， 正如他使在他们之前逝去者代他治理大地一样；他必为他们而巩固他所为他们嘉纳的宗教；他必以真主代替他们的恐怖。他们崇拜我而不以任何物配我。此后， 凡不信道的，都是罪人。
24:56 你们应当谨守拜功，完纳天课，服从使者，以便你们蒙主的怜悯。
24:57 不信道者，你绝不要以为他们在大地上是能逃避天谴的，他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣！
24:58 信士们啊！教你们的奴婢和你们中尚未成丁的儿童，三次向你们请示， 晨礼之前，正午脱衣之时，宵礼之后，这是你们的三个不防备的时候。除此以外， 你们和他们无妨随便往来。真主这样为你们阐明一些迹象。真主是全知的，是至睿的。
24:59 当你们的孩子成丁的时候，教他们象在他们之前成丁者一样， 随时向你们请求接见。真主这样为你们阐明他的迹象。真主是全知的，是至睿的。
24:60 不希望结婚的老妇，脱去外衣，而不露出首饰，这对于她们是无罪过的。 自己检点，对她们是更好的。真主是全聪的，是全知的。
24:61 与人同席，对于盲人是无罪过的，对于瘸子是无罪过的， 对于病人也是无罪过的。无论在你自己的家里，或在你们父亲的家里，或在你们母亲的家里， 或在你们弟兄的家里，或在你们姐妹的家里，或在你们的叔伯的家里， 或在你们的姑母的家里，或在你们舅父的家里，或在你们姨母的家里，或在有你们管理钥匙者的家里，或在你们朋友的家里，你们饮食，对于你们是无罪的。你们聚餐或分食，对于你们都是无罪的。你们进家的时候， 你们当对自己祝安——真主所制定的、吉祥而优美的祝词。真主这样为你们阐明一切迹象， 以便你们了解。
24:62 信士只是信仰真主及其使者的人。 当他们为任何要事而与使者集会的时候，他们不退席，直到他们向他请求允许。向你请示者，确是信仰真主及其使者的。 当他们因私事而向你请示的时候，你可以允许你所意欲者， 你当为他们向真主求饶。真主确是至赦的，确是至慈的。
24:63 你们不要把使者对于你们的召唤当作你们相互间的召唤。 真主确是认识你们中溜走者。违抗他的命令者，叫他们谨防祸患降临他们，或痛苦的刑罚降临他们！
24:64 真的，天地万物，确是真主的。他确已知道你们的实情。 当他们被召到主那里之日，他要把他们的行为告诉他们。真主是全知万事的。


    
