第二五章 准则（弗尔干）
这章是麦加的，全章共计七七节。
奉至仁至慈的真主之名
25:1 圣洁哉真主！他降示准则给他的仆人，以便他做全世界的警告者。
25:2 天地的国土是他的；他没有收养儿子，在国土中没有伙伴。他创造万物， 并加以精密的注定。
25:3 他们注定除真主外崇拜许多神灵，那些神灵不能创造任何物，他们自己却是被造的；他们不能主持自身的祸福，也不能主持（他人的）生死和复活。
25:4 不信道者说：“这只是他所捏造的摇言，别的许多人曾帮助他。”他们已做了不义的事，已说了不义的谬妄的话。
25:5 他们说：“这是古人的神话，他使人抄录下来，朝夕对他诵读”
25:6 你说：“知道天地的奥秘者降示了它。他确是至赦的，确是至慈的。”
25:7 他们说：“这个使者怎么也吃饭，也往来于市场之间呢？ 为何真主不派一个天神降临他，而与他同为警告者，
25:8 或者把一个财宝赏赐他，或者他有一座果园，供他食用呢？”不义者说：“你们只顺从一个被蛊惑者。”
25:9 你看他们怎样为你打了许多譬喻，而他们自己误入歧途，故不能获得一条正路。
25:10 圣洁哉真主！如果他意欲，他要赏赐你比那个更好的，即下临诸河的一些果园，他要赏赐他一些大厦。
25:11 不然，他们否认复活时，我已为否认复活时者预备烈火。
25:12 当他从远处看见他们的时候，他们听见爆裂声和太息声。
25:13 当他们被枷锁着投入烈火中一个狭隘地方的时候，他们在那里哀号求死。
25:14 今天你们不要哀求一死，你们当哀求多死。
25:15 你说：“这是更好的呢？还是应许敬畏者永居其中的乐园更好呢？它是他们所有的报酬和归宿，
25:16 他们在乐园中得享受自己所意欲的（幸福）。他们将永居其中，这是可以向你的主要求实践的诺言。
25:17 在那日，他要把他们和他们舍真主而崇拜的（偶像）集合起来，然后说：“究竟是你们使我的这些仆人迷误呢？还是他们自己叛离正路呢？”
25:18 他们说：“我们赞颂你超绝万物，我们不该舍你而敬事任何神灵。但你曾使他们及其祖先享乐，直到他们遗忘了记念，他们原是灭亡的民众。”
25:19 主说：“他们确已否认你们所说的话，你们不能逃避刑罚，也不能自助。你们中谁是不义的，我要使谁尝试严峻的刑罚。
25:20 我在你之前所派遣的使者，没有一个是不吃饭的，没有一个是不来往于市场之间的。我使你们互相考验，看看你们能忍耐吗？你的主是明察的。”
　
25:21 不希望与我相会者曾说：“怎么不使众天神降临我们，或者得见我们的主呢？”他们确已妄自尊大，确已大逆不道。
25:22 他们看见众天神的日子，犯罪者将没有好消息，众天神要对他们说：“（乐园对于你们）是应为严禁的。”
25:23 我将处理他们所行的善功，而使它变成飞扬的灰尘。
25:24 在那日，乐园的居民将在一个最优的居住之地，一个最美的休息之所。
25:25 在那日，诸天将与白云一道破裂，众天神将奉命庄严地降临。
25:26 在那日，真实的国土是属于至仁主的。那日，对不信道者是一个严酷的日子。
25:27 在那日，不义者一面咬手一面说：“啊！但愿我曾与使者采取同一道路。
25:28 啊！哀哉！但愿我没有以某人为朋友。
25:29 记念既降临之后，他确已使我违背它。”恶魔向来是遗弃人的。
25:30 使者曾说：“我的主啊！我的宗族以这《古兰经》为弃物。”
25:31 我这样使每个先知，都有一些罪人做他的仇敌，你的主足为引导者和援助者。
25:32 不信道者曾说：“怎么不把全部《古兰经》一次降示他呢？”我那样零零星星地降示它以便我凭它来坚定你的心，我逐渐降示它。
25:33 他们每向你提出一种非难，我就启示你真理和更美满的解释。
25:34 那些被匍匐着集合于火狱者地位更恶劣，是偏离正路更远的。
25:35 我确已把经典赏赐穆萨，并且任命他的哥哥哈伦做他的助手。
25:36 我说：“你俩去教化那些否认我的迹象的民众。”我终于毁灭了他们。
25:37 努哈的宗族否认使者的时候，我淹死了他们，并且以他们为世人的鉴戒。 我已为不义者准备了痛苦的刑罚。
25:38 阿德人、赛莫德人、兰斯的居民以及在他们之间的若干世代，
25:39 我已为每一个世代的人阐明过许多譬喻，我毁灭了每一世代的人。
25:40 他们确已经历那遭恶雨的城市，难道他们没有看见它吗？不然， 他们不希望复活。
25:41 当他们见你的时候，只把你当作笑柄， （他们说）：“这就是真主派来当使者的吗？
25:42 要不是我们坚持着要崇拜我们的神灵，那么，他几乎使我们偏离他们了。 ”他们看见刑罚的时候，将要知道谁是偏离正路的。
25:43 你告诉我吧，以私欲为其神灵者，你能做他的监护者吗？
25:44 难道你以为他们大半是能听从或者能了解的人吗？他们只象牲畜一样， 他们甚至是更迷误的。
25:45 难道你没有看见你的主怎样伸展阴影吗？假若他意欲， 他必定使阴影成为静止的。我以太阳为其标志，
25:46 然后我逐渐地收回阴影。
25:47 主以黑夜为你们的衣服，以睡眠供你们安息，以白昼供你们苏醒。
25:48 主在降恩之前，使风先来报喜。我从云中降下清洁的雨水，
25:49 以便我借雨水而使已死的大地复活，并用雨水供我所创造的牲畜和人们做饮料。
25:50 我确已把雨水分配在他们之间，以便他们记忆。但他们大半只愿忘恩负义。
25:51 假若我意欲，我必在每座城市中派遣一个警告者。
25:52 所以你不要顺从不信道者，你应当借此《古兰经》而与他们努力奋斗。
25:53 他就是任两海之间自由交流的，这是很甜的淡水，那是很苦的咸水； 他在两海之间设置屏障和堤防。
25:54 他就是用精水创造人，使人成为血族和姻亲的。你的主是全能的。
25:55 他们舍真主而崇拜那些对他们既无福又无祸的东西， 不信道者是协助他人以反抗自己的主的。
25:56 我只派遣你为报喜者和警告者。
25:57 你说：“我对于完成这项使命，不向你们索取任何报酬， 但望有志者能由此大道而达到其主宰。”
25:58 你应当信任永生不灭的主，你应当赞颂他超绝万物。他足以彻知他的罪过。
25:59 在六日内创造天地万物，然后升上宝座的，是至仁主。你应当以他（的德行）请教精明者。
25:60 如果有人对他们说：“你们应当为至仁主而叩头。 ”他们就说：“至仁主是什么？难道我们因奉你的命令而叩头吗？”那使他们更加反感。（此处叩头！）
25:61 圣洁哉真主！他把许多宫造在天上，又造明灯和灿烂的月亮。
25:62 他就是为欲觉悟或欲感谢者，而使昼夜更迭的。
25:63 至仁主的仆人是在大地上谦逊而行的；当愚人以恶言伤害他们的时候， 他们说：“祝你们平安。”
25:64 他们为他们的主而通宵叩头；
25:65 他们常说：“我们的主啊！求你为我们避开火狱的刑罚。 火狱的刑罚是令人非常痛苦的，
25:66 确是恶劣的住处和居所。”
25:67 他们用钱的时候，既不挥霍，又不吝啬，谨守中道；
25:68 他们只祈祷真主，不祈祷别的神灵；他们不违背真主的禁令而杀人， 除非由于偿命；他们也不通奸。谁犯此类（罪恶），谁遭惩罚；
25:69 复活日要受加倍的刑罚，而受辱地永居其中。
25:70 惟悔过而且信道并行善功者，真主将勾销其罪行，而录取其善功。 真主是至赦的，是至慈的。
25:71 悔过而且行善者，确已转向真主。
25:72 他们不做假见证，他们听到恶言的时候谦逊地走开。
25:73 有人以他们的主的迹象劝戒他们的时候，听讲并不装聋作瞎地打鼾。
25:74 他们说：“我们的主啊！求你以我们的妻子儿女为我们的安慰，求你以我们为敬畏者的典范。”
25:75 这等人能坚忍，因此将受高级的报酬，他们在乐园里，将听见祝寿和祝安。
25:76 他们将永居其中。乐园是优美的住处和居所。
25:77 你说：“假若没有你们的祈祷，我的主并不关切你们，但你们既已否认真理，你们将要受无法解脱的刑罚。”


    
