第二六章众诗人(抒尔拉）
这章是麦加的，全章共计二二七节。
奉至仁至慈的真主之名
26:1 塔辛，米目，
26:2 这些是明白的经典中的节文。
26:3 因为他们不信道，你或许气得的要死。
26:4 如果我意欲，我将从天上降示他们一个迹象，他们就为它而俯首贴耳。
26:5 每逢有新的记念从至仁主降示他们，他们都背弃它。
26:6 他们确已否认真理，他们所嘲笑的事的结局，将降临他们。
26:7 难道他们没有观察大地吗？我使各种优良的植物在大地上繁衍。
26:8 此中确有一种迹象，但他们大半是不信道的。
26:9 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:10 当日，你的主召唤穆萨（说）：“你去教化那不义的民众。
26:11 即法老的民众。他们怎么不敬畏真主呢？”
26:12 他说：“我的主啊！我的确怕他们否认我，
26:13 以至我烦闷口吃，所以求你派遣哈伦（一道去）。
26:14 他们曾加罪于我，我怕他们杀害我。”
26:15 主说：“绝不如此，你俩带着我的迹象去吧！我确是与你们在一起倾听（你们辩论）的。
26:16 你俩到法老那里去说：‘我们确是全世界的主的使者，
26:17 请你释放色列的后裔，让我俩带他们去。’”
26:18 法老说：“难道我们没有在我们的家中把你自幼抚养成人，而且你在我们家中逗留过许多年吗？
26:19 你曾干了你所干的那件事，你是忘恩的。”
26:20 他说：“当日，我不懂事地干了那件事。
26:21 我就畏惧你们，而逃避你们，随后，我的主把智慧赏赐我，并且派我为使者，
26:22 你责备我忘恩，你所谓的恩是你曾奴役以色列的后裔。”
26:23 法老说：“全世界的主是什么？”
26:24 他说：“他是天地万物的主，如果你们是确信者。”
26:25 法老对他左右的人说：“你们怎么不倾听呢？”
26:26 他说：“（他是）你们的主，也是你们祖先的主。”
26:27 法老说：“奉命来教化你们的这位使者，确是一个疯子。”
26:28 他说：“（他是）东方和西方，以及介乎东西方之间的主，如果你们能了解。”
26:29 法老说：“如果你舍我而敬事别的神灵，我誓必使你变成一个囚犯。”
26:30 他说：“要是我昭示你一个明证呢？”
26:31 法老说：“如果你是说实话的，你就昭示一个明证吧！”
26:32 他就扔下他的手杖，那条手杖忽然变成一条蟒；
26:33 他把他的手抽出来，那只手在观众的眼前忽然显得白亮亮的。
26:34 法老对他左右的贵族们说：“这确是一个高明的术士，
26:35 他想凭他的魔术，把你们逐出国境，你们有什么建议呢？”
26:36 他们说：“请你宽限他和他哥哥，并派征募员到各城市去，
26:37 他们会把所有高明的术士都召到你这里来。”
26:38 一般术士们在指定的日期，依指定的时间被集合起来。
26:39 有人对民众说：“你们集合起来了吗？
26:40 如果术士们得胜，我们或许顺从他们。”
26:41 术士们到来的时候，他们对法老说：“如果我们得胜，我们必受报酬吗？”
26:42 他说：“是的，在那时，你们必蒙宠幸。”
26:43 穆萨对他们说：“你们可以抛下你们所要抛的东西。”
26:44 他们就抛下了他们的绳和杖，他们说：“指法老的权力发誓，我们必然得胜。”
26:45 穆萨就扔下他的手杖，那条手杖忽然吞下了他们所幻化的（大蛇）。
26:46 术士们就拜倒下去。
26:47 他们说：“我们已信仰全世界的主——
26:48 穆萨和哈伦的主。”
26:49 法老说：“我还没有允许你们，你们就信仰他们了吗？他必是你们的头目，他传授你们的魔术，你们不久就知道，我必交互着砍你们的手和脚，我必将你们全体钉在十字架上。”
26:50 他们说：“那也没什么，我们将归于我们的主。
26:51 我们的确渴望我们的主赦宥我们的过失，因为我们是首先归信的。”
26:52 我曾启示穆萨（说）：“你在夜间率领我的众仆而旅行，你们确是被追赶的。”
26:53 法老派遣征募者到各城市去。
26:54 他说：“这些人确是一小撮人。
26:55 他们确是激怒了我，
26:56 我们确是谨慎的团体。”
26:57 我就使他们离开许多园圃和源泉，
26:58 财宝和高贵的住所。
26:59 （事情）是象那样的。我使以色列的后裔继承它。
26:60 敌人在日出时赶上他们。
26:61 当两军相望的时候，穆萨的同伙们说：“我们势必要被敌人追上。”
26:62 他说：“决不会的！我的主同我在一起，他将引导我。”
26:63 我启示穆萨说：“你应当用你的手杖击海。”海就裂开，每一部分，象一座大山。
26:64 在那里，我让那些人逼近（他们）。
26:65 我拯救穆萨和他的全体伙伴。
26:66 然后，淹死了其余的人。
26:67 此中确有一种迹象，但他们大半不是信道者。
26:68 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:69 你应当对他们宣读易卜拉欣的故事。
26:70 当日，他对他的父亲和宗族说：“你们崇拜什么？”
26:71 他们说：“我们崇拜偶像，我们一直是虔诚的。”
26:72 他说：“你们祈祷的时候，他们能听见吗？
26:73 他们能降福于你们或降祸于你们吗？”
26:74 他们说：“不然，我们曾发现我们的祖先是那样做的。”
26:75 他说：“你们告诉我吧！你们所崇拜的是什么？
26:76 你们最古的祖先崇拜的是什么？
26:77 他们确是我的仇敌，惟全世界的主则不然。
26:78 他是创造我，然后引导我的。
26:79 他是供我食，供我饮的。
26:80 我害病时，是他使我痊愈的。
26:81 他将使我死，然后使我复活。
26:82 我希望他在报应日赦宥我的过失。
26:83 主啊！求你赐我智慧，求你使我进入善人的行列。
26:84 求你为我在后人中留一个令名。
26:85 求你使我为极乐园的继承者。
26:86 求你赦宥我的父亲，他确是迷误的。
26:87 求你不要凌辱我，在他们被复活之日，
26:88 即财产和子孙都无裨益之日。”
26:89 惟带着一颗纯洁的心来见真主者，（得其裨益）。
26:90 乐园将被带到敬畏者的附近。
26:91 火狱将被陈列在邪恶者的面前。
26:92 将要向他们说：“你们以前舍真主而崇拜的，如今在哪里呢？
26:93 他们能助你们呢？还是他们能自助呢？
26:94 将被投入火狱中的，是他们和迷误者，
26:95 以及易卜劣厮的一些部队。”
26:96 他们在火狱中争辩着说：
26:97 指真主发誓，以前，我们确实在明显的迷误中。
26:98 当日，我们使你们与全世界的主同受崇拜。
26:99 惟有犯罪者使我们迷误。
26:100 所以我们绝没有说情者，
26:101 也没有忠实的朋友。
26:102 但愿我们将返回尘世，我们将要变成信道者。”
26:103 天中确有一个迹象，但他们大半不是信道的。
26:104 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:105 努哈的宗族曾否认使者。
26:106 当时，他们的弟兄努哈对他们说：“你们怎么不敬畏真主呢？
26:107 我对于你们确是一个忠实的使者。
26:108 故你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:109 我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。
26:110 故你们应当敬畏真主，应当服从我。”
26:111 他们说：“一些最卑贱的人追随你，我们怎能信仰你呢？”
26:112 他说：“我不知道他们做了什么事。
26:113 我的主负责清算他们，假若你们知道。
26:114 我绝不能驱逐信士，
26:115 我只是一个直率的警告者。”
26:116 他们说：“努哈啊！如果你不停止（宣传），你就必遭辱骂。”
26:117 他说：“我的主啊！我的宗族的确否认我。
26:118 求你在我与他们之间进行裁判，求你拯救我和与我同在一起的信士们。”
26:119 我就拯救了他，以及在满载的船中与他共济的人。
26:120 随后我溺杀了其余的人。
26:121 此中确有一个迹象，但他们大半不信道。
26:122 你的主，确是万能的，确是至慈的。
26:123 阿德人曾否认使者。
26:124 当时，他们的弟兄呼德曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？
26:125 我对于你们，确是一个忠实的使者。
26:126 故你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:127 我不为传达命令而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。
26:128 你们在高地上建筑一个纪念物，
26:129 以供游戏。你们设立一些堡垒，好象你们将永居尘世一样。
26:130 你们惩治（他人）的时候，你们是很残酷的。
26:131 你们应当敬畏真主之名，应当服从我。
26:132 你们应当敬畏主，他以你们所知道的赏赐你们，
26:133 他赏赐你们牲畜和子嗣，
26:134 园圃和源泉。
26:135 我的确害怕你们遭受重大日的刑罚。”
26:136 他们说：“无论你劝告与否，这对于我们是一样的。
26:137 这不过是老生常谈罢了。
26:138 我们决不会受惩罚的。”
26:139 他们否认他，我就毁灭了他们。此中的确有一个迹象，但他们大半不是信道的。
26:140 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:141 赛莫德人曾否认使者们。
26:142 当日，他们的弟兄撒立哈曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？
26:143 我对于你们确是一个忠实的使者。
26:144 故你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:145 我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只由全世界的主负担。
26:146 难道竟让你们安心地在这环境中么？
26:147 这里有园圃和源泉，
26:148 有庄稼和具有纤细的肉穗花序的椰枣树，
26:149 你们精巧地凿山造屋。
26:150 你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:151 你们不要服从过分者的命令，
26:152 他们在地方上伤风败俗，而不移风易俗。”
26:153 他们说：“你只是一个受蛊惑的人，
26:154 你只是象我们一样的凡人。你应当昭示一个迹象，如果你是诚实的。”
26:155 他说：“这是一只母驼，它应得一部分饮料，你们应得某定日的一部分饮料。
26:156 你们不可伤害它，否则，将遭受重大日的惩罚。”
26:157 但他们宰了它，随后，他们深觉悔恨。
26:158 但他们还是受了惩罚。此中确有一个迹象，但他们大半是不信道的。
26:159 你的主，确是万能的，确是至慈的。
26:160 鲁特的宗族，曾否认使者。
26:161 当日，他们的弟兄鲁特曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？
26:162 我对于你们确是一个忠实的使者。
26:163 故你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:164 我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只归全世界的主负担。
26:165 你们怎么要与众人中的男性交接，
26:166 而舍弃你们的主所为你们创造的妻子呢？其实，你们是犯罪的民众。”
26:167 他们说：“鲁特啊！如果你不停止，你必遭放逐。”
26:168 他说：“我的确痛恨你们的行为。
26:169 我的主啊！求你拯救我和我的家属，使我们脱离他们的行为。”
26:170 我就拯救了他和他的全家。
26:171 只有一个老妇人除外，她属于留下的人。
26:172 然后，我毁灭了其余的人。
26:173 我降雨去伤他们，被警告者所遭的雨灾，真恶劣！
26:174 在此中确有一个迹象，但他们大半不是信道的。
26:175 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:176 丛林的居民，曾否认使者。
26:177 当日，舒阿卜曾对他们说：“你们怎么不敬畏呢？
26:178 我对于你们确是一个忠实的使者。
26:179 故你们应当敬畏真主，应当服从我。
26:180 我不为传达使命而向你们索取任何报酬；我的报酬，只归全世界的主负担。
26:181 你们应当用足量的升斗，不要克扣。
26:182 你们应当以公平的秤称货物。
26:183 你们不要克扣他人所应得的财物。你们不要在地方上为非作歹，摆弄是非。
26:184 你们应当敬畏真主，他创造你们和古老的世代。”
26:185 他们说：“你只是一个被蛊惑的人。
26:186 你只是一个象我们一样的凡人。我们的确认为你是一个说谎的。
26:187 你使天一块块地落在我们的头上吧，如果你是诚实的。”
26:188 他说：“我的主是最知道你们的行为的。”
26:189 他们否认他，他们就遭受阴影之日的刑罚。那确是重大日的刑罚。
26:190 此中确有一个迹象，但他们大半是不信道的。
26:191 你的主确是万能的，确是至慈的。
26:192 这《古兰经》确是全世界的主所启示的。
26:193 那忠实的精神把它降示在你的心上，
26:194 以便你警告众人，
26:195 以明白的阿拉伯语。
26:196 它确是古经典中被提到过的。
26:197 以色列后裔中的学者们知道它，这难道还不可以做他们一个迹象吗？
26:198 假若我把它降示一个非阿拉伯人，
26:199 而那个人对他们宣读它，那末，他们绝不会信仰它。
26:200 我这样使犯罪的人常怀否认的意念。
26:201 他们不信仰它，直到他们看见痛苦的刑罚。
26:202 那种刑罚将在他们不知不觉的时候，忽然降临他们。
26:203 他们将说：“我们将蒙宽限吗？”
26:204 难道他们要求我的刑罚早日实现吗？
26:205 你告诉我吧，如果我让他们享受若干年，
26:206 然后，他们所被警告的刑罚降临他们，
26:207 那末，他们以前所享受的，对于他们，究竟有什么好处呢？
26:208 我不毁灭任何城市，除非那城市里已有过若干警告者，
26:209 去教诲其中的居民；我不是不义的。
26:210 恶魔们没有带着它降下。
26:211 那对于他们既不是适宜的，也不是他们所能的。
26:212 他们确是被驱逐而不得与闻的。
26:213 除真主外，你不要祈祷别的神灵，以免你遭受刑罚。
26:214 你应当警告你的亲戚。
26:215 你对于跟随你的那些信士，应当加以慈爱。
26:216 如果你的亲戚违抗你，你应当说：“我对于你们的行为确是无干的。”
26:217 你应当信赖万能的至慈的主。
26:218 你起立的时候，他看见你，
26:219 而且看见你率众礼拜的种种动作。
26:220 他确是全聪的，确是全知的。
26:221 我告诉你们，恶魔们附在谁的身上，好吗？
26:222 恶魔们附在每个造谣的罪人身上。
26:223 他们侧耳而听，他们大半是说谎的。
26:224 诗人们被迷误者所跟随。
26:225 你不知道吗？他们在各山谷中彷徨。
26:226 他们只尚空谈，不重实践。
26:227 惟信道而行善并多多记念真主，而且在被欺压之后从事自卫的人除外，不义者，将来就知道他们获得什么归宿。


    
