第二七章蚂蚁（奈木勒）
这章是麦加的，全章共计九三节。
奉至仁至慈的真主之名
27:1 塔，辛。这些是《古兰经》——判别真伪的经典——的节文，
27:2 是信者的向导和佳音。
27:3 信道者谨守拜功，完纳天课，笃信后世。
27:4 不信后世者，我确已为他们而装饰了他们的行为，故他们是徘徊歧途的。
27:5 这等人是应受严刑的，他们在后世是最亏折的。
27:6 你确已奉到从至睿全知的主降示的《古兰经》。
27:7 当日，穆萨曾对他的家属说：“我确已看见一处火光，我将从有火的地方带一个消息来给你们，或拿一个火把一给你们烤火。”
27:8 他到了那个火的附近，就有声音喊叫他说：“在火的附近和四周的人，都蒙福佑。赞颂真主——全世界的主，超绝万物。
27:9 穆萨啊！我确是真主——万能的、至睿的主。
27:10 你抛下你的手杖吧！”当他看见那条手杖蜿蜒如蛇时，就转脸逃避，不敢回顾。“穆萨啊！不要畏惧，使者们在我这里，确是不畏惧的。
27:11 既行不义，然后改过从善者除外，我（对于他）确是至赦的，确是至慈的。
27:12 你把手插入你的怀中，然后，抽出来它将白亮亮的。确无恶疾。这是派你去昭示法老和他的百姓的九种迹象之一。他们确是有罪的民众。”
27:13 我的许多明显迹象降临他们的时候，他们说：“这是明显的魔术。”
27:14 他们的内心承认那些迹象，但他们为不义和傲慢而否认它。你看摆弄是非者的结局是怎样的。
27:15 我确已把学问赏赐达五德和素莱曼，他俩说：“一切赞颂，全归真主！他曾使我们超越他的许多信道的仆人。”
27:16 素莱曼继承达五德；他说：“众人啊！我们曾学会百鸟的语言，我们曾获得万物的享受，这确是明显的恩惠。”
27:17 素莱曼的大军——由精灵、人类、鸟类组成的——被召集到他面前，他们是部署整齐的。
27:18 等到他们来到了蚁谷的时候，一个母蚁说：“蚂蚁们啊！快进自己的住处去，以免被素莱曼和他的大军不知不觉地践踏。”
27:19 素莱曼为她的话而诧异地微笑了，他说：“我的主啊！求你启示我，使我常常感谢你所赐我和我的父母的恩惠，并使我常常作你所喜悦的善功，求你借你的恩惠使我得入你的善良的仆人之列。”
27:20 他曾检阅众鸟，他说：“我怎么不见戴胜呢？它缺席吗？
27:21 我必定严厉地惩罚它，或杀掉它，除非它带一个明证来给我。”
27:22 它逗留不久，就来了，它说：“我知道了你不知道的事，我从赛百邑带来了一个确实的消息给你。
27:23 我确已发现一个妇人，统治一族人，她获得万物的享受，她有一个庞大的宝座。
27:24 我发现她和她的臣民都舍真主而崇拜太阳，恶魔曾以他们的行为，迷惑他们，以至阻碍他们走上正道，所以他们不遵循正道。
27:25 他们不崇拜真主——揭示天地奥秘，而且深知你们所隐讳和表白的主。
27:26 真主，除他外，绝无应受崇拜者，他是伟大的宝座的主。”（此处叩头！）
27:27 他说：“我要看看你究竟是诚实的，还是说谎的。
27:28 你把我这封信带去投给他们，然后，离开他们，你试看他们如何答复。”
27:29 她说：“臣仆们啊！我接到一封贵重的信。
27:30 这封信确是素莱曼寄来的，这封信的内容确是‘奉至仁至慈的真主之名。
27:31 你们不要对我傲慢无礼，你们应当来归顺我。’”
27:32 她说：“臣仆们啊！关于我的事，望你们出个意见。我从来不决定任何一件事，直到你们在我面前。”
27:33 他们说：“我们既有武力，又有勇气。我们对你唯命是从，请你想一想，你要我们做什么。”
27:34 她说：“国王们每攻入一个城市，必破坏其中的建设，必使其中贵族变在贱民，他们这些人，也会这样做的。
27:35 我必定要派人送礼物去给他们，然后，等待着看使臣带回什么消息来。”
27:36 当使者到了素莱曼的面前的时候，他说：“你们怎么以财产来资助我呢？真主所赐我的，胜过他所赐你们的。不然，你们为你们的礼物而洋洋得意。
27:37 你转回去吧，我必定统率他们无法抵抗的军队去讨伐他们，我必定把他们卑贱地逐出境外，使他们成为受凌辱的。”
27:38 他说：“臣仆们啊！在他们来归顺我之前，你们中有谁能把她的宝座拿来给我呢？”
27:39 一个强梁的精灵说：“在你离席之前，我把它拿来给你。我对于这件事，确是既胜任，又忠实可靠的。”
27:40 那深知天经的人说：“转瞬间，我就把它拿来给你。”当他看见那个宝座安置在他面前的时候，他说：“这是我的主的恩惠之一，他欲以此试验我，看我是感谢者，还是孤负者。感谢者，只为自己的利益而感谢；孤负者（须知）我的主确是无求的、确是尊荣的。”
27:41 他说：“你们把她的宝座改装一下，以便我们看她能否认识自己的宝座。”
27:42 当她来到的时候，有人说：“你的宝座象这样吗？”她说：“这好象是我的宝座。”在她之前，我们已获得知识，我们已是归顺的。
27:43 她舍真主而崇拜的，妨碍她，她本是属于不信道的民众。
27:44 有人对她说：“你进那宫殿去吧！”当她看见那座宫殿的时候，她以为宫殿里是一片汪洋，（就提起衣裳）露出她的两条小腿。他说：“这确是用玻璃造成的光滑的宫殿。”她说：“我的主啊！我确是自欺的，我（现在）跟着素莱曼归顺真主——全世界的主。”
27:45 我确已派遣赛莫德人的兄弟——撒立哈——去教化他们（说）：“你们应当崇拜真主。”他们立刻分为两派，互相争论。
27:46 他说：“我的宗族啊！你们为什么在恩惠之前要求刑罚早日实现呢？你们怎么不向真主求饶，以便你们蒙主的怜悯呢？”
27:47 他们说：“我们为你和你的信徒而遭厄运。”他说：“你们的厄运是真主注定的。不然，你们是要受考验的。”
27:48 当日，城里有九伙人，在地方上伤风败俗，而不移风易俗，
27:49 他们说：“你们指真主互相盟誓吧！”他们说：“我们必在夜间谋害他，和他的信徒。然后，我们必对他的主说：‘他的信徒遇害的时候，我们没有在场，我们确是诚实的人。”
27:50 他们曾用一个计谋，我也曾用一个计谋，但他们不知不觉。
27:51 你看他们的计谋的结局是怎样的。（结果）是我把他们和他们的宗族，全体毁灭了。
27:52 那些是他们的房屋，因他们的不义而变为坍塌的。对于有知识的民众此中确有一个迹象。
27:53 我曾拯救了信道而且敬畏的人们。
27:54 （我曾遣）鲁特，当日，他对他的宗族说：“你们怎么明目张胆地干丑事呢？
27:55 你们务必要舍女人而以男人满足性欲吗？不然，你们是无知识的民众。”
　
27:56 他们说：“你们把鲁特的信徒逐出城外，因为他们是纯洁的民众。”这是他们唯一的答复。
27:57 我就拯救了他和他的信徒，他的妻子除外，我已预定她和其余的人同受刑罚。
27:58 我曾降大雨去伤他们。曾受警告者所遭的雨真恶劣！
27:59 你说：“一切赞颂，全归真主。祝他所选的众仆平安。”究竟是真主更好呢？还是他们用来配真主的更好呢？
27:60 是那天地的创造者（更好），他为你们从云中降下雨水，以培植美丽的园圃，而你们不能使园圃中的树木生长。除真主外，难道还有应受崇拜的吗？不然，他们是悖谬的民众。
27:61 还是以大地为安居之所，使诸河流贯其间，使诸山镇压其上，并在两海之间设一个屏障者呢？除真主外，难道还有应受崇拜的吗？不然，他们大半不知道。
27:62 还是那答应受难者的祈祷，而解除其灾害，且以你们为大地的代治者呢？除真主外，难道还有应受崇拜的吗？你们很少觉悟。
27:63 还是那在陆海的重重黑暗中引导你们，在降其恩惠之前，使风为传佳音者呢？除真主外，难道还有应受崇拜的吗？真主超乎他们用来配他的。
27:64 还是那创造万物，然后加以复造，并从天上地下供你们给养者呢？除真主外，难道还有应受崇拜的吗？你说：“你们拿你们的证据来吧，如果你们是诚实的。”
27:65 你说：“除真主外，在天地间的，不知幽玄，他们不知道什么时候复活。
27:66 难道他们关于后世的知识已经成熟了吗？不然，他们对于后世是怀疑的。不然，他们对于后世是盲目的。”
27:67 不信道的人说：“难道我们和我们的祖先还要被复活起来吗？
27:68 我们和我们的祖先，以前确已听过这一类的恐吓，这个只是古人的神话。”
27:69 你说：“你们应当在地面上旅行，因而观察犯罪人的结局是怎样的。”
27:70 你不要为他们的（悖逆）而忧愁，不要为他们的计谋而烦闷。
27:71 他们说：“这个警告什么时候实现呢？如果你们是诚实的。”
27:72 你说：“你们要求早日实现的，或许有一部分是临近你们的。”
27:73 你的主对于世人，确是有大恩的，但他们大半是不感谢的。
27:74 你的主，的确知道他们的胸中隐匿的和他们所表白的。
27:75 天上地下，没有一件隐微的事物，不记录在一本明白的天经中。
27:76 这部《古兰经》，的确把以色列的后裔所争论的大部分的事理告诉他们。
27:77 这部《古兰经》对于信道者确是向导和恩惠。
27:78 你的主，必为他依照他的决定而裁判。他确是万能的，确是全知的。
27:79 你应当信赖真主，你确是据有明白的真理的。
27:80 你必定不能使死人听（你讲道）。你必定不能使退避的聋子听你召唤。
27:81 你绝不能引导瞎子离开迷误。你只能使信我的迹象的人，听你（讲道），他们因而诚意信道。
27:82 当预言对他们实现的时候，我将使一种动物从地中出生，伤害他们，因为众人不信我的迹象。
27:83 在那日，我将从每个民族中，集合一群不信我的迹象的人，而他们是被排列得整整齐齐的。
27:84 等到他们来到（真主）那里的时候，他说：“你们没有彻底知道我的迹象就加以否认吗？你们究竟做了什么呢？”
27:85 预言将对他们的不义而对他们实现，所以他们哑口无言。
27:86 难道他们不知道吗？我以黑夜做他们的安息时间，以白昼做他们观看的时间，对于信道的民众其中确有许多迹象。
27:87 在那日，将吹号角，除真主所意欲的外，凡在天上地下的都要恐怖，个个都要卑贱地来到真主那里。
27:88 你见群山而以为都是固定的，其实群山都象行云样逝去。那是精制万物的真主的化工，他确是彻知你们的行为的。
27:89 行善的人将获得更佳的报酬，在那日，他们将得免于恐怖。
27:90 做恶的人，将匍匐着投入火狱：“你们只受你们的行为的报酬。”
27:91 （你说）：“我只奉命崇拜这城市的主，他曾以这城市为禁地。万物都是他所有的。我亦奉命做一个归顺的人，
27:92 并宣读《古兰经》。”谁遵循正道，谁自受其益；谁误入歧途，你对谁说：“我只是一个警告者。”
27:93 你说：“一切赞颂，全归真主，他将显示给你们他的迹象，你们就认识它。你的主，并不忽视你们的行为。”


    
