第二八章故事（改赛素）
这章是麦加的，全章共计八八节。
奉至仁至慈的真主之名
28:1 塔，辛，米目。
28:2 这些是明白的经典的节文。
28:3 我本着真理，为信道的民众而对你叙述穆萨和法老的事迹。
28:4 法老确已在国中傲慢，他把国民分成许多宗派，而欺负其中的一派人；屠杀他们的男孩，保全他们的女孩。他确是伤风败俗的。
28:5 我要把恩典赏赐给大地上受欺负的人，我要以他们为表率，我要以他们为继承者，
28:6 我要使他们在大地上得势，我要昭示法老、哈曼和他们俩的军队，对于这些被欺负者的提防的事。
28:7 我曾启示穆萨的母亲（说）：“你应当哺乳他，当你怕他受害的时候，你把他投在河里，你不要畏惧，不要忧愁，我必定要把他送还你，我必定要任命他为使者。”
28:8 法老的侍从曾拾取了他，以致他成为他们的敌人和忧患。法老、哈曼和他俩的军队，确是错误的。
28:9 法老的妻子说：“（这）是我和你的慰籍。你们不要杀他，也许他有利于我们，或者我们把他收为义子。”（他们听从她的话），他们不知不觉。
28:10 穆萨的母亲的心，变成空虚的。若不是我使她安下心来，以使她成为信道的人，她几乎暴露真情了。
28:11 她对他的姐姐说：“你追着他去吧。”她就远远地窥测他，他们毫不知觉。
28:12 以前，我禁止他吃任何人的奶，他的姐姐就说：“我介绍你们一家人，替你们养育他，他们是忠于他，好吗？”
28:13 于是，我把他送还他的母亲，以便她获得慰藉，不再忧愁，而且知道真主的应许是真实的，但他们大半不知道。
28:14 当他体格强壮，智力健全的时候，我赏赐他智慧和学识。我要这样报酬善人。
28:15 乘城里的人疏忽的时候，他走进城来，并在城里发现了两个人正在争斗，这个是属于他的宗族，那个是属于他的敌人，属于同族的人要求他帮着对付他的敌人，穆萨就把那敌人一拳打死。他说：“这是由于恶魔的诱惑，恶魔确是迷人的明敌。”
28:16 他说：“我的主啊！我确已自欺了，求你饶恕我吧。”真主就饶恕了他，他确是至赦的，确是至慈的。
28:17 他说：“我的主啊！我借你所赐我的恩典而求你保佑我，我绝不做犯罪者的助手。”
28:18 次日早晨，他在城里战战兢兢的。昨日向他求救的那个人忽然又向他高声求救。穆萨对他说：“你确是明显的迷误者。”
28:19 当他欲扑击他俩的敌人的时候，求救的那个人说：“穆萨啊！你要象昨日杀人样杀我吗？你只想做这地方的暴虐者，却不想做调解者。”
28:20 有一个人，从城的极远处忙来说：“穆萨啊！臣仆们的确正在商议要杀你，你快出走吧。我确是忠于你的。”
28:21 他就从城里战战兢兢地逃出来了，他说：“我的主啊！求你使我脱离不义的民众。”
28:22 当他已趋向麦德彦的时候，他说：“我的主也许指示我正道。”
28:23 当他来到麦德彦的泉边的时候，他看见有一群人在那里饮羊，他发现除他们外还有两女子，拦着她们俩的羊群。他说：“你们俩为什么这样呢？”她俩说：“我们要到牧人们使他们的羊离开泉水，才得饮我们的羊，我们的父亲是一位龙钟的老人。”
28:24 他就替她俩饮羊，然后退到树荫下，他说：“我的主啊！我确需求你所降给我的任何福利的。”
28:25 那两个女子中的一个，羞涩地来对他说：“我的父亲的确要请你去，要酬谢你替我们饮羊的功劳。”当他来到他面前，并且告诉他自己的实情的时候，他说：“你不要畏惧，你已脱离不义的民众了。”
28:26 那两个女子中的一个说：“我的父亲啊！请你雇用他。你最好雇用这个又强壮又忠实的人。”
28:27 他说：“我必定以我的这两个女儿中的一个嫁给你，但你必须替我做八年工。如果你做满十年，那是你自愿的，我不愿苛求于你。如果真主意欲，你将发现我是一个善人。”
28:28 他说：“这是我与你所订的合同，我无论做满那一个期限对于我都不可有过分的要求。真主是监察我们的约言的。”
28:29 当穆萨已做满期限，而带着他的家属旅行的时候，他看见那座山的这边有一处火光，他对他的家属说：“你们等待一下，我确已看见一处火光，也许我从火光的那里带一个消息来给你们，或带一个火把来给你们烤火。”
28:30 他已来到那个火光的附近，山谷的右岸上，有丛林的吉祥处，发出呼声说：“穆萨啊！我确是真主——全世界的主，
28:31 你抛下你的手杖吧。”他看见那条手杖蜿蜒如蛇，就转脸退避，不敢转回去。“穆萨，你走向前来，不要畏惧，你确是安全的，
28:32 你把你的手插入怀中，它将白亮亮地抽出来，却无恶疾。你为恐怖而把你的手缩回去吧。这两件是你的主所降示法老和他的臣仆们的证据，他们确是放荡的民众。”
28:33 他说：“我的主啊！我确已杀过他们中的一个人，所以我怕他们杀我。
28:34 我的哥哥哈伦，口才比我好，求你派他同我去，做我的助手，证实我的使命；我的确怕他们否认我。”
28:35 真主说：“我将以你的哥哥助你一臂之力，我要给你们俩一种权力，所以他们不能伤害你们俩。你们俩和顺从你们俩的，将借我的迹象而为胜利者。”
28:36 当穆萨已带着我的许多明显的迹象来到他们面前的时候，他们说：“这个只是捏造的魔术，我们没有听见在我们的祖先（的时代）有这件东西。”
28:37 穆萨说：“我的主知道谁带来了从他那里降临的正道，谁得享受后世的善果。不义的人必定不会成功。”
28:38 法老说：“臣仆们啊！我不知道除我外还有别的神灵。哈曼啊！你应当替我烧砖，然后替我建筑一座高楼，也许我得窥见穆萨的主宰。我的确猜想他是一个说谎者。”
28:39 他和他的军队，在国中妄自尊大，他们猜想自己不被召归于我。
28:40 我就惩治他和他的军队，把他们投入海中。你看看不义者的结局是怎样的。
28:41 我以他们为召人于火狱的罪魁，复活日，他们将不获援助。
28:42 在今世我使诅骂追随他们；复活日，他们的面目将变成丑恶的。
28:43 在毁灭远古的各世代之后，我确已把经典赏赐穆萨，以作世人的明证、向导和恩惠，以便他们记念。
28:44 当我以我的命令启示穆萨的时候，你没有在西山边，也没有亲眼看见。
28:45 但我创造了许多世纪，那些世代曾经过漫长的岁月。你没有居住在麦德彦人之间，对他们宣读我的迹象，但我是派遣使者的。
28:46 当我召唤（穆萨）的时候，你没有在山边，但这是从你的主降下的恩惠，以便你警告在你之前没有任何警告者曾降临他们的那些民众，以便他们记念。
28:47 若不是他们将为自己犯罪而遭殃，并且说：“我们的主啊！你怎么不派一个使者来教化我们，使我们遵守你的迹象，而为信士呢？……”
28:48 当我所启示的真理降临他们的时候，他们说：“他为什么不能获得象穆萨所获得的迹象呢？”难道他们没有否认以前穆萨所获得的迹象吗？他们曾说：“是两种互相印证的魔术。”他们曾说：“我们必定一概都不信。”
28:49 你说：“如果你们是诚实的人，那末，你们拿一部经典来，只要是真主所启示的，并且是比这两部经典更能引导人类的，我就遵守它。”
28:50 如果他们不答应你，那末，你应当知道他们只是顺从自己的私欲。舍真主所启示的正道，而顺从自己的私欲者，有谁比他更迷误呢？真主必定不引导不义的民众。
28:51 我确已续示真言，以便他们记念。
28:52 在启示这真言之前，曾蒙我赏赐天经的人，是确信这真言的。
28:53 当有人对他们宣读这真言的时候，他们说：“我们确信这真言，它确是从我们的主降示的，在降示它之前，我们确是归顺的。”
28:54 这等人，因能坚忍，且能以德报怨，并分舍我所赐予他们的，故得加倍的报酬。
28:55 当他们听到恶言的时候，立即退避，他们说：“我们有我们的行为，你们有你们的行为。祝你们平安！我们不求愚人的友谊。”
28:56 你必定不能使你所喜爱的人遵循正道，真主却能使他所意欲的人遵循正道，他知道谁是遵循正道者。
28:57 他们说：“如果我们与你共同遵守正道，我们将被驱逐出境。”难道我没有为他们而设立一个安全的禁地吗？各种的果实，都贩运到禁地中来，那是从我降下的给养，但他们大半不知道。
28:58 我曾毁灭许多城市，那些城市里的居民，过一种骄奢的生活。这些是他们的居住地，从他们灭亡之后，除很少的时间外，无人居住；我是他们的继承。
28:59 你的主，不会毁灭各城市，直到他在首邑中派遣一个使者，对各城市的居民宣读他的迹象。我不会毁灭各城市，除非城市里的居民多行不义。
28:60 你们所受赐的，无论什么，都是今世生活的给养和装饰，在真主那里的（报酬）是更优良的，是更长久的。难道你们不理解吗？
28:61 得到我的美好的应许，而将获得实惠的人，与在今世生活中获得我的给养而在复活日被传唤者，彼此相似吗？
28:62 在那日，真主将召唤他们说：“你们所妄称我的伙伴者，如今在那里呢？”
28:63 受判决的人们说：“我们的主啊！我们曾使这些人迷误，固然我们迷误他们，但他们象我们自己一样迷误了。我们向你声明：我们与他们无干，他们没有崇拜我们。”
28:64 将用声音召唤他们说：“你们把你们的配主召唤来吧！”他们就召唤他们，但他们不答应，他们自己看见刑罚，就希望他们生前是遵循正道的。
28:65 在那日，真主将召唤他们说：“你们所用以答复使者们的是什么呢？”
28:66 在那日，一切口供将对他们变成暧昧的，所以他们不相询问。
28:67 至于悔罪、信道和行善的人，或许是成功的。
28:68 你的主，创造他所意欲的，选择他所意欲的，他们没有选择的权利。赞颂真主，超绝万物，他超乎他们所用来配他的。
28:69 你的主知道他们的胸中所隐藏的和他们（的口头）所表白的。
28:70 他是真主，除他外，绝无应受崇拜的，今世后世的赞颂全归他，判决只由他作出。你们只被召归于他。
28:71 你说：“你们告诉我吧！如果真主使黑夜为你们延长到复活日，那末，除真主外，哪一个神灵能把光明带来给你们呢？难道你们不会听话吗？”
28:72 你说：“你们告诉我吧！如果真主使白昼为你们延长到复活日，那末，除真主外，哪一个神灵能把黑夜带来给你们，以便你们安息呢？难道你们不会观察吗？”
28:73 他为怜恤你们而为你们创造黑夜和白昼，以便你们在黑夜安息，而在白昼寻求他的恩惠，以便你们感谢。
28:74 在那日，他将召唤他们说：“你们所妄称为我的伙伴的，如今在那里呢？”
28:75 我将从每一个民族中先拔一个证人，并且说：“你们把你们的证据拿来吧！”他们才知道真理是真主的，他们生前所伪造的，已回避他们了。
28:76 戈伦的确属于穆萨的宗族，但他虐待他们。我曾赏赐他许多财宝，那些财宝的钥匙是几个力士所不能胜任的。当日，他的宗族对他说：“不要狂喜，真主确是不爱狂喜者。
28:77 你应当借真主赏赐你的财富而营谋后世的住宅，你不要忘却你在今世的定分。你当以善待人，象真主以善待你一样。你不要在地方上摆弄是非，真主确是不爱摆弄是非者。”
28:78 他说：“我获得这项财富，只是因为我有特殊的知识罢了。”难道他不知道吗？在他之前，真主所毁灭的各世代的恶人，有比他能力更强、积蓄更多的。犯罪的人，是不必加以审问的。
28:79 戈伦曾盛装出游，以豪华夸示自己的宗族。爱今世生活的人说：“但愿我们获得戈伦所获得的（财富），他确是有大福分的。”
28:80 有学识的人说：“伤哉你们！真主的报酬，对于信道而且行善的人，是更好的，只有坚忍的人得享受那种报酬。”
28:81 我使他和他的房屋沦陷在地面下，他没有党羽协助他抵抗真主，他也不能自卫。
28:82 昨天羡慕戈伦的境遇的人说：“你不见吗？真主要使哪个仆人的给养宽裕，就使他宽裕；（要使哪个仆人的给养窘迫），就使他窘迫。假若没有真主对我们的恩典，他必使我们沦陷在地面下。你不知道吗？孤恩的人，是不会成功的。”
28:83 这是后世的住宅，我要用来报答那不愿傲慢也不愿堕落的人。善果只归敬畏的人。
28:84 行善的人将得更好的报酬，作恶的人，只受作恶事的报酬。
28:85 把《古兰经》降示给你，必使你复返故乡。你说：“我的主知道谁是昭示正道的，谁是在明显的迷误中的。”
28:86 你并未希望真主把这部经典赏赐你，但那是由于你的主的恩惠。你绝不要做不信道者的助手。
28:87 真主的迹象降示你之后，你绝不要任他们妨碍你宣扬那些迹象。你应当召人来归顺你的主，你绝不要做以物配主者。
28:88 除真主外，你不要祈祷别的任何神灵，除他外，绝无应受崇拜的。除他的本体外，万物都要毁灭。判决只由他作出，你们只被召归于他。


    
