第二九章 蜘蛛（安凯逋特）
这章是麦加的，全章共计六九节。
奉至仁至慈的真主之名
29:1 艾列弗，俩目，米目。
29:2 众人以为他们得自由地说：“我们已信道了”而不受考验吗？
29:3 我确已考验在他们之前的人。真主必定要知道说实话者，必定要知道说谎者。
29:4 难道做恶的人以为他们能逃出我的法网吗？他们的判定真恶劣！
29:5 凡希望会见真主者，谁都应当知道真主的期限是必定降临的，真主确是全聪的，确是全知的。
29:6 凡奋斗者，都只为自己而奋斗，真主确是无求于全世界的。
29:7 信道而且行善者，我必定勾销他们的罪恶，我必定以他们的行为的最优的报酬赏赐他们。
29:8 我曾命人孝敬父母；如果他俩勒令你用你所不知道的东西配我，那末，你不要服从他俩。你们要归于我，我要把你们的行为告诉你们。
29:9 信道行而且行善者，我必定使他们入于善人之列。
29:10 有些人说：“我们已信真主了。”当他们为真主而受迫害的时候，他们把众人的迫害当做真主的刑罚。如果援助从你们的主降临，他们必定说：“我们确是与你们同在一起的。”难道真主不是知道世人的胸襟的吗？
29:11 真主的确知道信道者，的确知道伪信者。
29:12 不信道的人对信道的人说：“你们遵守我们的教道吧！让我们担负你们的罪过。”其实，他们绝不能担负他们的一点罪过，他们确是说谎的。
29:13 他们必定担负自己的重担，再加上别的重担，复活日他们对于自己所伪造的谎言必受审问。
29:14 我确已派努哈去教化他的宗族，他在他们之间，逗留了九百五十年，洪水就袭击了他们，因为他们是不义的。
29:15 我拯救了他和与他同船的人，我以那为全世界的一个迹象。
29:16 （我确已派遣）易卜拉欣，当日，他对他的宗族说：“你们应当崇拜真主，并当敬畏他，这对于你们是更好的。如果你们知道。
29:17 除真主外，你们只崇拜偶像，你们只捏造妄言。你们舍真主而崇拜的（偶像），不能主持你们的给养，所以，你们应当到真主那里寻求给养，你们应当崇拜他，你们应当感谢他，你们只被召归他。
29:18 如果你们否认（我），那末，在你们之前的许多民族，也否认过（他们的使者）。使者的责任只是明白地传达。”
29:19 难道他们没有看见真主怎样创造众生，然后使他们复活吗？这对于真主是容易的。
29:20 你说：“你们应当在大地上旅行，因而观察真主怎样创造众生，又怎样再造他们。真主对于万事确是全能的。
29:21 他惩罚他所意欲者，怜恤他所意欲者，你们只被召归于他。
29:22 你们无论在地上或天上，都不能逃避天谴，除真主外，你们没有任何监护者，也没有任何援助者。”
29:23 不信真主的迹象及与真主会见的，这等人，对我的恩惠已绝望了，这等人，将受痛苦的刑罚。
29:24 他的宗族说：“你们杀死他，或烧死他吧！”这是他们唯一的答复。真主拯救他脱离烈火，对于信道的民众，此中确有许多迹象。
29:25 他说：“你们舍真主而以偶像为神灵，只为今世生活中互相亲爱罢了。但在复活日，你们将互相抵赖，互相诅咒，你们的归宿是火狱，你们绝没有援助者。”
29:26 鲁特就为他而信道。易卜拉欣说：“我必定迁移到我的主那里去，他确是万能的，确是至睿的。”
29:27 我赏赐他易斯哈格和叶尔孤白，我以预言和天经赏赐他的后裔，我把他在今世的报酬赏赐他，在后世必在善人之列。
29:28 （我曾派遣）鲁特，当日，他对他的宗族说：“你们的确干丑事，在你们之前，全世界的人没有一个干过这种丑事的。
29:29 你们务必要将男做女，拦路作恶，当众宣淫吗？”他的宗族说：“你把真主的刑罚昭示我们吧，如果你是诚实的人。”这是他们唯一的答复。
29:30 他说：“我的主啊！求你助我，以对抗伤风败俗的人们。”
29:31 当我的使者带着佳音来访易卜拉欣的时候，他们说：“我们必定毁灭这个城市的居民。这个城市的居民，确是不义的。”
29:32 他说：“鲁特的确在这个城市里。”他们说：“我们知道在这个城市里的人，我们必定要拯救他和他的信徒，他的妻子除外，她是和其余的人同受刑罚的。”
29:33 当我的使者来访鲁特的时候，他为他们而忧愁，他无法保护他们。他们说：“你不要害怕，不要忧愁，我们必定拯救你和你的信徒，你的妻子除外，她是和其余的人同受刑罚的。”
29:34 我必使天灾从天空降于这个城市的居民，那是由于他们的放荡。
29:35 我确已为能了解的民众而将这个城市的遗址留着做一个明显的迹象。
29:36 （我曾派遣）舒阿卜去教化麦德彦人，他就说：“我的宗族啊！你们应当崇拜真主，应当畏惧末日，不要在地方上为非做歹，摆弄是非。”
29:37 但他们否认他，地震就袭击了他们。顷刻之间，他们都僵卧在各人的家中。
29:38 （我曾毁灭）阿德人和赛莫德人，你们从他们居住的地方，确已明白他们被毁灭的情形。恶魔以他们的行为，迷惑他们而阻碍他们遵循正道，他们原来是能思维的。
29:39 （我曾毁灭）戈伦、法老和哈曼。穆萨曾昭示他们许多明证，但他们在地方上自大，他们未能逃避天谴。
29:40 每一个人，我都因他的罪过而加以惩罚，他们中有我曾使飞沙走石的暴风去伤害的，有为恐怖所袭击的，有我使他沦陷在地面下的，有被我溺杀的，真主不致亏枉他们，但他们亏枉了自己。
29:41 有些人，舍真主而别求监护者，他们譬如蜘蛛造屋，最脆弱的房屋，确是蜘蛛的房屋。假若他们认识这个道理，（就不会崇拜偶像了）。
29:42 真主的确知道他们舍他而祈祷的任何物，他是万能的，是至睿的。
29:43 这些譬喻，是我为众人而设的，只有学者能了解它。
29:44 真主本真理而创造天地，对于信道的人，此中确有一种迹象。
29:45 你应当宣读启示你的经典，你当谨守拜功，拜功的确能防止丑事和罪恶，记念真主确是一件更大的事。真主知道你们的做为。
　
29:46 除依最优的方式外，你们不要与信奉天经的人辩论，除非他们中不义的人。你们应当说：“我们确信降示我们的经典，和降示你们的经典；我们所崇拜和你们所崇拜的是同一个神明，我们是归顺他的。”
29:47 我这样把经典降示你，蒙我赏赐经典的人，有确信它的。这等人中，也有确信它的，只有不信道的人，否认我的迹象。
29:48 以前，你不会读书，也不会写字，（假若你会读书写字），那末，反对真理的人必定怀疑。
29:49 不然，这是我的明显的迹象，它保存在学者的胸中，只有不义的人否认我的迹象。
29:50 他们说：“怎么没有一种迹象从他的主降临他呢？”你说：“迹象只在真主那里，我只是一个坦率的警告者。”
29:51 我降示你这部经典，可以对他们常常宣读，难道还不能使他们满意吗？在这经典里对于信道的人确有恩惠和记念。
29:52 你说：“真主做我和你之间的见证已经够了。他知道天地间的一切，确信邪神而不信真主者，确是亏折的。”
29:53 他们要求你早日昭示刑罚，假若没有定期，那末刑罚必已降临他们。当他们不知不觉的时候，刑罚必定忽然降临他们。
29:54 他们要求你早日昭示刑罚。火狱必定是包围不信道者的。
29:55 在那日，刑罚将从他们的头上和脚下降临他们。他说：“你们尝试你们的行为的果报吧！”
29:56 我的信道的仆人们啊！我的大地确是宽大的，你们应当只崇拜我。
29:57 每一个有息气的，都要尝死的滋味，然后，你们将被召归于我。
29:58 信道而且行善者，我必使他们在乐园中得居在下临诸河的楼上，他们将永居其中。工作者的报酬真好！
29:59 他们是坚忍的，他们只信托他们的主。
29:60 许多动物，不能担负自己的给养，真主供给他们和你们，他是全聪的，是全知的。
29:61 如果你问他们：“谁创造了天地，制服了日月？”他们必定说：“真主。”他们是如何荒谬的！
29:62 真主要使哪个仆人的给养宽裕，就使他宽裕，（要使哪个仆人的给养窘迫，）就使他窘迫，真主确是全知万事的。
29:63 如果你问他们：“谁从云中降下雨水？而借雨水使已死的大地复活呢？”他们必定说：“真主。”你说：“一切赞颂全归真主！”不然，他们大半是不了解的。
29:64 这种今世的生活，只是娱乐和游戏；后世的住宅，确是充满生活的。假若他们知道……
29:65 当他们乘船的时候，他们诚恳地祈祷真主，当他使他们平安登陆的时候，他们立刻就以物配主。
29:66 叫他们孤负我赏赐吧，叫他们享乐吧。他们将来就知道了。
29:67 难道他们没有知道吗？我曾以他们的城市为安宁的禁地，而他们四周的居民被人劫掠。难道他们确信邪神，而孤负真主的恩惠吗？
29:68 假借真主的名义而造谣，或否认已降临的真理者，谁比他还不义呢？难道火狱里没有孤恩者的住处吗？
29:69 为我而奋斗的人，我必定指引他们我的道路，真主确是与善人同在一起的。


    
