第三章 仪姆兰的家属(阿黎仪姆兰）
这章是麦地那的，全章共计二零零章
奉至仁至慈的真主之名
3:1 艾列弗，俩目，米目。
3:2 真主，除他外，绝无应受崇拜的；他是永生不灭的，是维护万物的。
3:3 他降示你这部包含真理的经典，以证实以前的一切天经；他曾降示《讨拉特》和《引支勒》
3:4 于此经之前，以作世人的向导；又降示证据。不信真主的迹象的人，必定要受严厉的刑罚。真主是万的，是惩恶的。
3:5 真主确是天地间任何物所不能瞒的。
3:6 你们在子宫里的时候，他随意地以形状赋于你们。除他外，绝无应受崇拜的；他确是万能的，确是至睿的。
3:7 他降示你这部经典，其中有许多明确的节文，是全经的基本；还有别的许多隐微的节文。心存邪念的人，遵从隐微的节文，企图淆惑人心，探求经义的究竟。只有真主和学问文精通的人才知道经义的究竟。他们说：“我们已确信它，明确的和隐微的，都是从我们的主那里降示的。惟有理智的人，才会觉悟。
3:8 我们的主啊！在你引导我们之后，求你不要使我们的心背离正道，求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们，你确是博施的。
3:9 我们的主啊！在无疑之日，你必定集合世人。真主确是不爽约的。”
3:10 不信道者所有的财产和子嗣，对真主的刑罚，不能裨益他们一丝毫。这等人是火狱的燃料。
3:11 （他们的情状），犹如法老的百姓和他们以前的各民族的情状一样；他们否认真主的迹象，故真主因他们的罪恶而惩治他们。真主的刑罚是严厉的。
3:12 你对不信道者说：“你们将被克服，将被集合于火狱。那卧褥真恶劣！”
3:13 你们确已得到一种迹象，在交战的两军之中；一军是为主道而战的，一军是不信道的，眼见这一军有自己的两倍。真主以他自己的佑助扶助他所意欲的人。对于有眼光的人，此中确有一种鉴戒。
3:14 迷惑世人的，是令人爱好的事物，如妻子，儿女，金银，宝藏，骏马，牲畜，禾稼等。这些是今世生活的享受；而真主那里，却有优美的归宿。
3:15 你说：“我告诉你们比这更佳美的，好吗？敬畏者得在他们的主那里，享受下临诸河的乐园，他们得永居其中，并获得纯洁的配偶，和真主的喜悦。”真主是明察众仆的。
3:16 他们说：“我们的主啊！我们确已信道了，求你赦宥我们的罪过，求你使我们得免于火狱的刑罚。”
3:17 他们是坚忍的，是诚实的，是顺从的，是好施的，是在黎明时求饶的。
3:18 真主秉公作证：除他外，绝无应受崇拜的；众天神和一般学者，也这样作证：除他外，绝无应受崇拜的，他是万能的，是至睿的。
3:19 真主所喜悦的宗教，确是伊斯兰教。曾受天经的人，除在知识降临他们之后，由于互相嫉妒外，对于伊斯兰教也没有异议。谁不信真主的迹象，＜真主不久就要惩治谁＞，因为真主确是清算神速的。
3:20 如果他们与你争论，你就说：“我已全体归顺真主；顺从我的人，也归顺真主。”你对曾受天经的人和不识字的人说：“你们已经归顺了吗?”如果他们归顺，那末，他们已遵循正道。如果他们背弃，那末，你只负通知的责任。真主是明察众仆的。
3:21 对于不信真主的迹象，而且枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人，你应当以痛苦的刑罚向他们报喜。
3:22 这等人的善功,在今世和后世,完全无效,他们绝没有援助者.
3:23 难道你没有看见曾受一部分天经的人吗？别人召他们去依据真主的经典而判决争执时，他们中有一部分人不愿接受他的判决，他们是常常反对真理的。
3:24 这是因为他们说：“火绝不接触我们，除非若干有数的日子。”他们所捏造的，在他们的宗教方面，已欺骗了他们。
3:25 在毫无可疑的一日，我将集合他们，那时人人都得享受自己行为的完全的报酬，毫无亏枉。在那日，他们怎样呢？
3:26 你说：“真主啊！国权的主啊！你要把国权赏赐谁，就赏赐谁；你要把国权从谁手中夺去，就从谁手中夺去；你要使谁尊贵，就使谁尊贵；你要使谁裨贱，就使谁裨贱；福利只由你掌握；你对于万事，确是全能的。
3:27 你使夜入昼，使昼入夜；你从无生物中取出生物，从生物中取出无生物；你无量地供给你所意欲的人。”
3:28 信道的人，不可舍同教而以外教为盟友；谁犯此禁令，谁不得真主的保佑，除非你们对他们有所畏惧（而假意应酬）。真主使你们防备他自己，真主是最后的归宿。
3:29 你说：“你们的心事，无论加以隐讳，或加以表白，真主都是知道的。他知道天地万物。真主对于万事是全能的。”
3:30 在那日，人人都要发现自己所作善恶的记录陈列在自己面前。人人都要希望在自己和那日之间，有很远的距离。真主使你们防备他自己，真主是仁爱众仆的。
3:31 你说：“如果你们喜爱真主，就当顺从我；（你们顺从我），真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过。真主是至赦的，是至慈的。”
3:32 你说：“你们当服从真主和使者。”如果你们违背正道，那么，真主确是不喜爱不信道的人的。
3:33 真主确已拣选阿丹、努哈、易卜拉欣的后裔，和仪姆兰的后裔，而使他们超越世人。
3:34 那些后裔，是一贯的血通。真主是全聪的，是全知的。
3:35 当时仪姆兰的女人说：“我的主啊！我誓愿以我腹里所怀的，奉献你，求你接受我的奉献。你确是全聪的，确是全知的。”
3:36 当她生了一个女孩的时候，她说：“我确已生了一个女孩。”真主是知道她所生的孩子的。男孩不象女孩一样。”我确已把她叫做麦尔彦，求你保佑她和她的后裔，免受被弃绝的恶魔的搔扰。”
3:37 她的主接受了她，并使她健全的成长，且使宰凯里雅抚育她。宰凯里雅每次进内殿去看她，都发现她面前有给养，他说：“麦尔彦啊！你怎么会有这个呢？她说：“这是从我的主那里降下的。”真主必定无量地供给他的意欲的人。
3:38 在那里，宰凯里雅就祈祷他的主说：“我的主啊！求你从你那里赏赐我一个善良的子嗣。你确是听取祈祷的。”
3:39 正当宰凯里雅站在内殿祈祷的时候，天神喊叫他说：“真主以叶哈雅向你报喜，他要证实从真主发出的一句话，要长成尊贵的、克己的人，要变成一个善良的先知。”
3:40 他说：“我的主啊！我确已老迈了，我的妻子是不会生育的，我怎么会有儿子呢?”天神说：“真主如此为所欲为。”
3:41 宰凯里雅说：“我的主啊！求你为我预定一种迹象。”天神说：“你的迹象是你三日不说话，只做手势。你当多多的记念你的主，你当朝夕赞他超绝。”
3:42 当时，天神说：“麦尔彦啊！真主确已拣选你，使你纯洁，使你超越全世界的妇女。
3:43 麦尔彦啊！你当顺服你的主，你当叩头，你当与鞠躬的人一同鞠躬。”
3:44 这是关于幽玄的消息，我把它启示你；当他们用拈阄法决定谁抚养麦尔彦的时候，你没有在场，他们争论的时候，你也没有在场。
3:45 当时，天神说：“麦尔彦啊！真主的确把从他发出的一句话向你报喜。他的名子是麦尔彦之子麦西哈.尔撒，在今世和后世都是有面子的，是真主所亲近的。
3:46 他在摇篮里在壮年时都要对人说话，他将来是一个善人。”
3:47 她说：“我的主啊！任何人都没有和我接触过，我怎么会有儿子呢?”天神说：“真主要如此创造他的意欲的人。当他判决一件事情的时候，他只对那件事情说声'有'，它就有了。”
3:48 他要教他书法和智慧，《讨拉特》和《引支勒》，
3:49 他要使他去教化以色列的后裔。（尔撒说）：我确已把你们的主所降示一种迹象，带来给你们了。我必定为你们用泥做一个象鸟样的东西，我吹口气在里面，它就奉真主的命令而飞动。我奉真主的命令，能医治天然盲、大麻疯，又能使死者复活，又能把你们所吃的和你们储藏在家里的食物告诉你们。对于你们，此中确有一种迹象，如果你们是信道的人。
3:50 （我奉命来）证实在我之前降示的《讨拉特》，并为你们解除一部分禁令。我已昭示你们从真主发出的一种迹象，故你们应当敬畏真主，应当服从我。
3:51 真主确是我的主，也是你们的主，故你们应当崇拜他。这是正路。
3:52 当尔撒确知众人不信道的时候，他说；“谁为真主而协助我?”众门徒说：“我们为真主而协助你，我们已确信真主，求你作证我们是归顺者。
3:53 我们的主啊！我们已确信你所降示的经典，我们已顺从使者，求你使我们加入作证者的行列。”
3:54 他们用计谋，真主也用计谋，真主是最善于用计谋的。
3:55 当时，真主对尔撒说：“我必定要使你寿终，要把你擢升到我那里，要为你涤清不信道者的诬蔑，要使信仰你的人，在不信仰你的人之上，直到复活日。然后你们只归于我，我要为你们判决你们所争论的是非。
3:56 至于不信道的人，我要在今世和后世，严厉地惩罚他们，他们绝没有任何援助者。
3:57 至于信道而且行善的人，真主要使他们享受完全的报酬。真主不喜爱不义的人。
3:58 这是我对你宣读的迹象，和睿智的教训。”
3:59 在真主看来，尔撒确是象阿丹一样的。他用土创造阿丹，然后他对他说：“有“，他就有了。
3:60 （这是）从你的主降示的真理，故你不要怀疑。
3:61 在知识降临你之后，凡与你争论此事的人，你都可以对他们说：“你们来吧！让我们召集我们各自的孩子，我们的妇女和你们的妇女，我们的自身和你们的自身，然后让我们祈祷真主弃绝说谎的人。”
3:62 这确是真实的故事。除真主外，绝无应受崇拜的。真主确是万能的，确是至睿的。
3:63 如果他们背弃正道，那么，真主对于作恶的人，确是全知的。
3:64 你说：“信奉天经的人啊！你们来吧，让我们共同遵守一种双方认为公平的信条：我们大家只崇拜真主，不以任何物配他，除真主外，不以同类为主宰。”如果他们背弃这种信条，那末，你们说：“请你们作证我们是归顺的人。
3:65 信奉天经的人啊！你们为什么和我们辩论易卜拉欣（的宗教）呢？《讨拉特》和《引支勒》是在他弃世之后才降示的。难道你们不了解吗？
3:66 你们这等人，自己知道的事，固然可以辩论；怎么连自己所不知道的事，也要加以辩论呢？真主知道，你们确不知道。”
3:67 易卜拉欣既不是犹太教徒，也不是基督教徒。他是一个崇信正教、归顺真主的人，他不是以物配主的人。
3:68 与易卜拉欣最亲密的，确是顺从他的人，和这个先知，和信道的人。真主是信士们的保佑者。
3:69 信奉天经的人中有一部分人，希望使你们迷误，其实，他们只能使自己迷误，他们却不自觉。
3:70 信奉天经的人啊！你们明知真主的迹象是真的，你们为什么不信那些迹象呢？
3:71 信奉天经的人啊！你们为什么明知故犯地以假乱真，隐讳真理呢？
3:72 信奉天经的人中有一部分人说：“你们可以在早晨表示确信信士们所受的启示，而在晚夕表示不信，（你们这样做），他们或许叛教。
3:73 你们只可以信任你们的教友。”你说：“引导确是真主的引导，难道因为别人获得象你们所获得的启示，或他们将在真主那里与你们辩论，（你们就这样用计）吗?”你说：“恩惠确是由真主掌握，他把它赏赐他所意欲的人。”真主是宽大的,是全知的。
3:74 他为自已的慈恩而特选他所意欲的人。真主是有宏恩的。
3:75 信奉天经的人中有这样的人：如果你托付他一千两黄金，他会交给还你；他们中也有这样的人：如果你托付他一枚金币，他也许不交还你，除非你一再追究它。这是因为他们说：“我们不为不识字的人而受处分。”他们明知故犯地假借真主的名义而造遥。
3:76 不然，凡践约而且敬畏的人，（都是真主所喜爱的）。因为真主确是喜爱敬畏者的。
3:77 以真主的盟约和自已的盟誓换取些微代价的人，在后世不获恩典，复活日，真主不和他们说话，不睬他们，不涤清他们的罪恶，他们将受痛苦的刑罚。
3:78 他们中确有一部分人，篡改天经，以便你们把曾经篡改的当做天经，其实，那不是天经。他们说：“这是从真主那里降示的。”其实那不是从真主那里降示的，他们明知故犯地假借真主的名义而造遥。
3:79 一个人既蒙真主赏赐经典，智慧和预言，他不至对世人说：“你们做我的奴仆，不要做真主的奴仆。”但（他必说）：“你们当做崇拜造物主的人，因为你们教授天经，诵习天经。”
3:80 他也不致教你们以众天神和众先知为主宰。你们既归顺之后，他怎能教你们不信道呢？
3:81 当时，真主与众先知缔约说：“我已赏赐你们经典和智慧，以后有一个使者来证实你们所有的经典，你们必须确信他，必须辅助他。”他说：“你们承认吗？你们愿意为此事而与我缔约吗?”他们说：“我们承认了。”他说：“那末，你们作证吧；我也和你们一同作证。
3:82 此后，凡背弃约言的，都是罪人。”
3:83 难道他们要舍真主的宗教而寻求别的宗教吗？同时天地万物，不论自愿与否，都归顺他，他们将来只被召归于他。
3:84 你说：“我们确信真主，确信我们所受的启示，与易卜拉欣，易司马仪，易司哈格，叶尔孤白和各支派所受的启示，与穆萨，尔萨和众先知所受赐于他们的主的经典，我们对于他们中的任何一人，都不加以歧视，我们只归顺他。”
3:85 舍伊斯教寻求别的宗教的人，他所寻求的宗教，绝不被接受，他在后世，是亏折的。
3:86 既表示信道，又作证使者的真实，且眼见明证的降临，然后表示不信，这样的民众，真主怎么能引导他们呢？真主是不引导不义的民众的。
3:87 这等人的报应，是遭受真主的弃绝与天神和人类的共同的咒诅；
3:88 他们将永居火狱中，不蒙减刑，也不蒙缓刑。
3:89 惟后来悔过自新的人，（将蒙赦宥），因为真主确是至赦的，确是至慈的。
3:90 信道之后，又复不信，且变本加厉的人，他们的忏悔绝不被接受。这等人确是迷误的。
3:91 在世时没有信道，临死时仍不信道的人，即使以满地的黄金赎罪，也不被接受，这等人将受痛苦的刑罚，他们绝没有任何援助者。
3:92 你们绝不能获得全善，直到你们分舍自己所爱的事物。你们所施舍的，无论是什么，确是真主所知道的。
　
3:93 一切食物对于以色列的后裔，原是合法的。除非在降示《讨拉特》之前易司拉仪（的后裔）自己所戒除的食物。你说：“你们拿《讨拉特》来当面诵读吧，如果你们是诚实的。”
3:94 此后，凡是假借真主的名义而造谣的人，都是不义的。
3:95 你说：“真主所说的是实话，故你们应当遵守崇奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主的。”
3:96 为世人而创设的最古的清真寺，确是在麦加的那所吉祥的天房、全世界的向导。
3:97 其中有许多明证，如易卜拉欣的立足地；凡入其中的人都得安宁。凡能旅行到天房的，人人都有为真主而朝觐天房的义务。不信道的人（无损于真主），因为真主确是无求于全世界的。
3:98 你说：“信奉天经的人啊！真主是见证你们的行为的，你们为什么不信真主的迹象呢?”
3:99 你说：“信奉天经的人啊！你们既是见证，为什么你们要阻止信道的人入真主的大道，并想暗示它是邪道呢？真主决不忽视你们的行为。”
3:100 信道的人们啊！如果你们顺从曾受天经的一部分人，那末，他们将使你们在信道之后变成不信道的人。
3:101 你们常常听见别人对你们宣读真主的迹象，使者又与你们相处，你们怎么不信道呢？谁信托真主，谁确已被引导于正路。
3:102 信道的人们啊！你们当真实地敬畏真主，你们除非成了顺主的人。
3:103 你们当全体坚持真主的绳索，不要自己分裂。你们当铭记真主所赐你们的恩典，当时，你们原是仇敌，而真主联合你们的心，你们借他的恩典才变成教胞；你们原是在一个火坑的边缘上的，是真主使你们脱离那个火坑。真主如此为你们阐明他的迹象，以便你们遵循正道。
3:104 你们中当有一部分人，导人于至善，并劝善戒恶；这等人，确是成功的。
3:105 你们不要象那样的人：在明证降临之后，自己分裂，常常争论；那等人，将受重大的刑罚。
3:106 在那日，有些脸将变成白皙的，有些脸将变成黧黑的。至于脸色变黑的人（天神将对他们说）：“你们既信道之后又不信道吗？你们为不信道而尝试刑罚吧。”
3:107 至于脸色变白的人，将入于真主的慈恩内，而永居其中。
3:108 这是真主的迹象，其中包含真理，我对你宣读它，真主不欲亏枉众生。
3:109 天地万物都是真主的，万事只归真主。
3:110 你们是为世人而被产生的最优秀的民族，你们劝善戒恶，确信真主。假若信奉天经的人确信正道，那对于他们是更好的。他们中有一部分是信士，大部分是罪人。
3:111 除恶言外，他们绝不能伤害你们；如果你们和他们交战，他们将要败北，且不获援助。
3:112 他们无论在那里出现，都要陷于卑贱之中，除非借真主的和约与众人的和约不能安居，他们应受真主的谴怒，他们要陷于困苦之中。这是因为他们不信真主的迹象，而且枉杀众先知，这又是因为他们违抗主命，超越法度。
3:113 他们不是一律的。信奉天经的人中有一派正人，在夜间诵读真主的经典，且为真主而叩头。
3:114 他们确信真主和末日，他们劝善戒恶，争先行善；这等人是善人。
3:115 他们无论行什么善功，绝不至于徒劳无酬。真主是全知敬畏者的。
3:116 不信道的人，他们的财产和子嗣，对真主的刑罚，绝不能裨益他们一丝毫；这等人是火狱的居民，将永居其中。
3:117 他们在今世生活中所施舍的，譬如寒风吹向自欺的民众的禾稼上，就把它毁灭了。真主没有亏枉他们，但他们自欺。
3:118 信道的人们啊！你们不要以不同教的人为心腹，他们不遗余力谋害你们，他们希望你们遭难，他们的口中已吐露怨恨，他们的胸中所隐讳的，尤为恶毒。我确已为你们阐明许多迹象，如果你们是能了解的。
3:119 你们喜爱他们，他们却不喜爱你们，你们确信一切天经，而他们遇见你们就说：“我们已信道了。”他们私相聚会的时候，为怨恨你们而咬自己的指头。你说：“你们为怨恨而死亡吧！”真主确是全知心事的。
3:120 你们获得福利，他们就忧愁；你们遭遇祸患，他们就快乐。如果你们坚忍而且敬畏，那末，他们的计谋不能伤你们一丝毫。真主确是周知他们的行为的。
3:121 当时，你在早晨从家里出去，把信士们布置在阵地上。真主是全聪的，是全知的。
3:122 当时，你们中有两伙人要想示弱；但是真主是他们的保佑者。信士们只信托真主吧！
3:123 白德尔之役，你们是无势力的，而真主确已援助了你们。故你们应当敬畏真主，以便你们感谢。
3:124 当时，你对信士们说：“你们的主降下天神三千来援助你们，还不够吗？
3:125 不然，如果你们坚忍，并且敬畏，而敌人立刻来攻你们，那末，你们的主，将使袭击的天神五千来援助你们。”
3:126 真主只以这应许对你们报喜，以便你们的心境因此而安定。援助只是从万能的、至睿的真主那里降下的。
3:127 （他援助你们），以便对于不信道的人，或剪除一部分，或全部加以凌辱，以便他们失败而归。
3:128 他们确是不义的，真主或加以赦宥，或加以惩罚，你对于这件事，是无权过问的。
3:129 天地万物，都是真主的。他要恕饶谁，就恕饶谁；要惩罚谁，就惩罚谁。真主是至赦的，是至慈的。
3:130 道的人们啊！你们不要吃重复加倍的利息，你们当敬畏真主，以便你们成功。
3:131 你们当防备那已为不信道的人而预备了的火狱。
3:132 你们当服从真主和使者，以便你们蒙主的怜恤。
3:133 你们当争先趋赴从你们的主发出的赦宥，和那与天地同宽的、已为敬畏者预备好的乐园。
3:134 敬畏的人，在康乐时施舍，在艰难时也施舍，且能抑怒、又能恕人。真主是喜爱行善者的。
3:135 敬畏者，当做了丑事或自欺的时候，记念真主，且为自己的罪恶而求饶——除真主外，谁能赦宥罪恶呢？——他们没有明知故犯地怙恶不悛。
3:136 这等人的报酬，是从他们的主发出的赦宥，和下临诸河的乐园，他们得永居其中。遵行者的报酬真优美！
3:137 有许多常道，已在你们之前逝去了；故你们当在大地上旅行，以观察否认真理者的结局是怎样的。
3:138 这是对于世人的一种宣示，也是对于敬畏者的一种向导和教训。
3:139 你们不要灰心，不要忧愁，你们必占优势，如果你们是信道的人。
3:140 如果你们遭受创伤，那末，敌人确已遭受同样的创伤了。我使气运周流于世人之间，以便真主甄别信道的人，而以你们为见证——真主不喜爱不义的人。
3:141 以便真主锻炼信道的人，而毁灭不信道的人。
3:142 真主还没有甄别你们中奋斗的人和坚忍的人，难道你们就以为自己得入乐园吗？
3:143 遭遇死亡之前，你们确已希望死亡；现在你们确已亲眼见到死亡了。
3:144 穆罕默德只是一个使者，在他之前，有许多使者，确已逝去了；如果他病故或阵亡，难道你们就要叛道吗？叛道的人，绝不能伤损真主一丝毫。真主将报酬感谢的人。
3:145 不得真主的许可，任何人都不会死亡；真主已注定各人的寿限了。谁想获得今世的报酬，我给谁今世的报酬；谁想获得后世的报酬，我给谁后世的报酬。我将报酬感谢的人。
3:146 有许多先知，曾有些明哲和他们一同作战，那些明哲没有为在主道上所遭遇的艰难而灰心，懈怠，屈服。真主是喜爱坚忍者的。
3:147 他们没有别的话，只说：“我们的主啊！求你赦宥我们的罪恶，和我们的过失，求你坚定我们的步伐，求你援助我们以对抗不信道的民众。”
3:148 故真主将今世的报酬和后世优美的报酬赏赐他们，真主是喜爱行善者的。
3:149 信道的人们啊！如果你们顺从不信道的人，他们将使你们背叛，以致你们变成亏折的人。
3:150 不然，真主是你们的保佑者，是最优的援助者。
3:151 我要把恐怖投在不信道者的心中，因为他们把真主和真主所未证实的（偶像）去配他，他们的归宿是火狱。不义者的归宿真恶劣。
3:152 你们奉真主的命令而歼灭敌军之初，真主确已对你们实践他的约言；直到了在他使你们看见你们所喜爱的战利品之后，你们竟示弱、内争、违抗（使者的）命令。你们中有贪恋今世的，有企图后世的。嗣后，他使你们离开敌人，以便他试验你们。他确已饶恕你们。真主对于信士是有恩惠的。
3:153 当时，你们败北远遁，不敢回顾任何人；——而使者在你们的后面喊叫你们，真主便以重重忧愁报答你们，以免你们为自己所丧失的战利品和所遭遇的惨败而惋惜。真主是彻知你们的行为的。
3:154 在忧患之后，他又降安宁给你们，使你们中一部分人瞌睡；另一部分人则为自身而焦虑，他们象蒙昧时代的人一样，对真主妄加猜测，他们说：“我们有一点胜利的希望吗?”你说：“一切事情，的确都是真主所主持的。”他们的心里怀着不敢对你表示的恶意；他们说：“假若我们有一点胜利的希望，我们的同胞不致阵亡在这里。”你说：“假若你们坐在家里，那么命中注定要阵亡的人，必定外出，走到他们阵亡的地方；（真主这样做），以便他试验你们的心事，锻炼你们心中的信仰。真主是全知心事的。”
3:155 两军交战之日，你们中败北的人，只因他们犯过，故恶魔使他们失足；真主确已恕饶他们。真主确是至赦的，确是至容的。
3:156 信道的人们啊！你们不要象不信道的人一样；当他们的同胞出门病故，或阵亡前线的时候，他们说：“假若他们同我们坐在家里，那么，他们不致病故或阵亡。”（你们不要象他们那样说）以便真主以此为他们心里（所独有）的悔恨。真主能使死人复活，能使活人死亡。真主是明察他们的行为的。
3:157 如果你们为主道而阵亡，或病故，那么，从真主发出的赦宥和慈恩，必定比他们所聚集的（财产）还要宝贵些。
3:158 如果你们病故，或阵亡，那末，你们必定被集合到真主那里。
3:159 只因为从真主发出的慈恩，你温和地对待他们；假若你是粗暴的，是残酷的，那末，他们必定离你而分散；故你当恕饶他们，当为他们向主求饶，当与他们商议公事；你既决计行事，就当信托真主。真主的确喜爱信托他的人。
3:160 如果真主援助你们，那末，绝没有人能战胜你们。如果他弃绝你们，那末，在他（弃绝你们）之后，谁能援助你们呢？叫信士们只信托真主！
3:161 任何先知，都不致于侵蚀公物。谁侵蚀公物，在复活日，谁要把他所侵蚀的公物拿出来。然后，人人都得享受自己行为的完全的报酬，他们不受亏枉。
3:162 难道追求真主喜悦的人，象应受真主谴怒的人吗？他的归宿是火狱，那归宿真恶劣。
3:163 在真主看来他们分为许多等级。真主是明察他们的行为的。
3:164 真主确已施恩于信士们，因为他曾在他们中派遣了一个同族的使者，对他们宣读他的迹象，并且熏陶他们，教授他们天经和智慧，以前，他们确是在明显的迷误中的。
3:165 你们所遭受的损失，只有你们所加给敌人的损失的一半，你们怎么还说：“这是从哪里来的呢?”你说：“这是你们自作自受的。”真主对于万事确是全能的。
3:166 两军交战之日，你们所遭受的损失，是依据真主的意旨的，他要认识确信的人，
3:167 也要认识伪信的人。有人对他们说：“你们来吧，来为主道而作战，或来自卫吧！”他们说：“假若我们会打仗，我们必定追随你们。”在那日，与其说他们是信道的人，不如说他们是不信道的人。他们口里所说的，并不是他们心里所想的。真主是知道他们所隐讳者的。
3:168 他们不肯参加战斗，却对自己的教胞说：“假若他们顺从我们，他们不会阵亡。”你说：“你们为自身抵御死亡吧，如果你们是诚实的。”
3:169 为主道而阵亡的人，你绝不要认为他们是死的，其实，他们是活着的，他们在真主那里享受给养。
3:170 他们又喜欢真主赏赐自己的恩惠，又喜欢留在人间，还没有赶上他们的那些教胞，将来没有恐惧，也不忧愁。
3:171 他们喜欢从真主发出的赏赐和恩惠，并且喜欢真主不使信士们徒劳无酬。
3:172 他们遭受创伤之后仍应真主和使者的召唤。他们中行善而且敬畏的人，得享受重大的报酬。
3:173 有人曾对他们说：“那些人确已为进攻你们而集合队伍了，故你们应当畏惧他们。”这句话却增加了他们的信念，他们说：“真主是使我们满足的，他是优美的监护者！”
3:174 他们带着从真主发出的赏赐和恩惠转回来，他们没有遭受任何损失，他们追求真主的喜悦。真主是有宏恩的。
3:175 那个恶魔，只图你们畏惧他的党羽，你们不要畏惧他们，你们当畏惧我，如果你们是信道的人。
3:176 争先投入迷信的人，不要让他使你忧愁。他们绝不能损伤真主一丝毫。真主欲使他们在后世没有福分；他们将受重大的刑罚。
3:177 以正信换取迷信的人，必定不能损伤真主一丝毫，他们将受痛苦的刑罚。
3:178 不信道的人绝不要认为我优容他们，对于他们更为有利。我优容他们，只是要他们的罪恶加多。他们将受凌辱的刑罚。
3:179 真主不致于让信士们常在你们的现状之下，（但他试验你们），直到他甄别恶劣的与善良的。真主不致于使你们窥见幽玄，但真主拣选他所意欲的人做使者；故你们当确信真主和众使者。如果你们信道，而且敬畏，那末，你们将受重大的报酬。
3:180 吝惜真主所赐的恩惠的人，绝不要认为他们的吝惜，对于他们是有益的，其实，那对于他们是有害的；复活日，他们所吝惜的（财产），要像一个项圈一样，套在他们的颈项上。天地间的遗产，只是真主的。真主是彻知你们的行为的。
3:181 真主确已听见有些人说：“真主确是贫穷的，我们确是富足的。”我要记录他们所说的话，和他们枉杀众先知的行为。我要说：“他们尝试烧灼的刑罚吧。”
3:182 这是因为你们曾经犯罪，又因为真主绝不是亏枉众仆的。
3:183 他们曾说：“真主确已命令我们不可确信任何使者，直到他昭示火所焚化的供物。”你说：“在我之前，有许多使者已昭示你们许多明证，并昭示你们所请求的；如果你们是诚实的，你们为什么要杀害他们呢?”
3:184 如果他们否认你，那么，在你之前，他们确已否认过许多使者，那些使者，曾昭示他们许多明证、典籍，和灿烂的经典。
3:185 人人都要尝死的滋味。在复活日，你们才得享受你们的完全报酬。谁得远离火狱，而入乐园，谁已成功。今世的生活，只是虚幻的享受。
3:186 你们在财产方面和身体方面必定要受试验，你们必定要从曾受天经的人和以物配主的人的口里听到许多恶言，如果你们坚忍，而且敬畏，那末，这确是应该决心做的事情。
3:187 当时，真主与曾受天经的人缔约，说：“你们必为世人阐明天经，你们不可隐讳它。”但他们把它抛在背后，并以它换取些微的代价。他们所换取的真恶劣！
3:188 有些人对于自己做过的事，洋洋得意；对于自己未曾做过的事，爱受赞颂，你绝不要认为他们将脱离刑罚，其实，他们将受痛苦的刑罚。
3:189 天地的国权归真主所有。真主对于万事是全能的。
3:190 天地的创造，昼夜的轮流，在有理智的人看来，此中确有许多迹象。
3:191 他们站着，坐着，躺着记念真主，并思维天地的创造，（他们说）：“我们的主啊！你没有徒然地创造这个世界。我们赞颂你超绝万物，求你保护我们，免受火狱的刑罚。
3:192 我们的主啊！你使谁入火狱，你确已凌辱谁了。不义的人，绝没有援助者。
3:193 我们的主啊！我们确已听见了一个召唤的人，召人于正信，（他说）：‘你们当确信你们的主。’我们就确信了。我们的主啊！求你赦宥我们的罪恶，求你消除我们的过失，求你使我们与义人们死在一处。
3:194 我们的主啊！你曾借众使者的口而应许我们的恩惠，求你把它赏赐我们，求你在复活日不要凌辱我们。你确是不爽约的。”
3:195 他们的主应答了他们：“我绝不使你们中任何一个行善者徒劳无酬，无论他是男的，还是女的——男女是相生的——迁居异乡者、被人驱逐者、为主道而受害者、参加战斗者、被敌杀伤者，我必消除他们的过失，我必使他们进那下临诸河的乐园。”这是从真主发出的报酬。真主那里，有优美的报酬。
3:196 不信道的人，往来四方，自由发展，你不要让这件事欺骗你。
3:197 那是些微的享受，将来他们的归宿是火狱。那卧褥真恶劣！
3:198 敬畏主的人，却得享受下临诸河的乐园，而永居其中。这是从真主那里发出的款待。在真主那里的恩典，对于义人是更有益的。
3:199 信奉天经的人中，的确有人信仰真主，信仰你们所受的启示，和他们所受的启示；同时，他们是敬事真主的，他们不以真主的迹象换取些微的代价，这等人，将在他们的主那里享受他们的报酬。真主确是清算神速的。
3:200 信道的人们啊！你们当坚忍，当奋斗，当戒备，当敬畏真主，以便你们成功。




    
