第三一章 鲁格曼
这章是麦加的，全章共计三四节。
奉至仁至慈的真主之名
31:1 艾列弗，俩目，米目。
31:2 这些是有智慧的经典的节文，
31:3 是行善者的的向导和恩惠。
31:4 行善者，谨守拜功，完纳天课，且确信后世。
31:5 这等人，是遵守他们的主的正道的，这等人确是成功的。
31:6 有人购买无谓的谈话，以便他无知无识地使人背离真主的正道，而且把它当作笑柄。这等人，将受凌辱的刑罚。
31:7 有人对他宣读我的迹象的时候，他自大地退避，仿佛没有听见一样，仿佛他的两耳重听一样。你以痛苦的刑罚，向他报喜吧。
31:8 信道而且行善者，必将享受极乐园，
31:9 而永居其中。这是真主的真实的应许，他确是万能的，确是至睿的。
31:10 他创造诸天，而不用你们所能见的支柱；他在大地上安置许多山岳，以免大地动摇，使你们不安；他在大地上散布各种动物。他从云中降下雨水，而在大地上滋生各种优良的植物。
31:11 这是真主所创造的，你们指示我吧。你们舍真主而崇拜的（偶像）究竟创造了什么呢？不然，不义的人是在明显的迷误中的。
31:12 我确已把智慧赏赐鲁格曼，（我说）：“你当感谢真主。感谢的人，只为自己而感谢，孤负的人，须知真主确是无求的，确是可颂的。”
31:13 当日，鲁格曼曾教训他的儿子说；“我的小子啊！你不要以任何物配主。以物配主，确是大逆不道的。”
31:14 我曾命人孝敬父母——他母亲偌上加弱地怀着他，他的断乳是在两年之中——我说：“你应当感谢我和你的父母；惟我是最后的归宿。
31:15 如果他俩勒令你以你所不知道的东西配我，那么，你不要服从他俩，在今世，你应当依礼义而奉事他俩，你应当遵守归依我者的道路；惟我是你们的归宿，我要把你们的行为告诉你们。“
31:16 鲁格曼说：“我的小子啊！善恶的行为，虽小如芥子，隐藏在磐石里，或在天空中，或在地底下，真主都要显示它。真主确是明察的，确是彻知的。
31:17 我的小子啊！你应当谨守拜功，应当劝善戒恶，应当忍受患难，这确是应该决心做的事情。
31:18 你不要为藐视众人而转脸，不要洋洋得意地在大地上行走。真主确是不喜爱一切傲慢者、矜夸才的。
31:19 你应当节制你的步伐，你应当抑制你的声音；最讨厌的声音，确是驴子的声音。”
31:20 难道你们不知道吗？真主曾为你们制服天地间的一切，他博施你们表里的恩惠。有人争论真主的德性，但他们既无知识，又无向导，且无灿烂的经典。
31:21 如果有人对他们说：“你们应当遵守真主所降示的（经典）。”他们就说：“不然，我们遵守我们祖先的遗教。”即使恶魔叫他们去受烈火的刑罚，（他们仍要遵循）吗？
31:22 诚心归顺真主而且常行善事者，确已把握住坚固的把柄。万事的结局，只归真主。
31:23 不信道者，你不要为他们的不信而忧愁，他们只归于我，我要把他们的行为告诉他们。真主确是全知他们的胸怀的。
31:24 我使他们稍稍享受幸福，然后，强迫他们去受严厉的刑罚。
31:25 如果你问他们：“谁创造了天地？”他们必定说：“真主。”你说：“一切赞颂，全归真主！”不然，他们大半不知道。
31:26 天地万物只是真主的，真主确是无求的，确是可颂的。
31:27 假若用大地上所有的树来制成笔，用海水作墨汁，再加上七海的墨汁，终不能写尽真主的言语。真主确是万能的，确是至睿的。
31:28 创造你们和复活你们，只象创造一个人和复活一个人一样。真主确是全聪的，确是全明的。
31:29 难道你不知道吗？真主使黑夜侵入白昼，使白昼侵入黑夜，并制服日月，各自运行，至一定期。真主是彻知你们的行为的。
31:30 那是因为真主确是真实的；他们舍他而祈祷的，确是虚伪的；真主确是至尊的，确是至大的。
31:31 难道你不知道吗？船舶在海中带着真主的恩惠而航行，以便他指示你们他的一部分迹象，对于每个坚忍的、感谢的人，此中确有许多迹象。
31:32 当山岳般的波涛笼罩他们的时候，他们虔诚地祈祷真主,当他使他们平安登陆的时候,他们中有中和的人;只有每个狡猾的、孤恩的人，否认我的迹象。
31:33 人们啊！你们应当敬畏你们的主，你们应当畏惧那一日，父亲对于儿子毫无裨益，儿子对于父亲也毫无裨益。真主的应许，确是真实的。绝不要让今世的生活欺骗你们，绝不要让猾贼以真主的容忍欺骗你们。
31:34 在真主那里，的确有关于复活时的知识，他常降及时雨，他知道胎儿的（性别）；而任何人都不知道自己明日将做什么事，任何人都不知道自己将死在什么地方。真主确是全知的，确是彻知的。


    
