第三二章 叩头（赛直德）
这章是麦加的，全章共计三零节。
奉至仁至慈的真主之名
32:1 艾列弗，俩目，米目。
32:2 （这）是从全世界的主降示的经典，其中毫无疑义。
32:3 他们说：“他捏造它吗？”不然！它是从你的主降示的真理，以便你警告在你之前没有任何警告者来临过的一群民众，以便他们遵循正道。
32:4 真主曾在六日内创造天地万物，然后，升上宝座，除他外，你们没有任何监护者和说情者。你们怎么不记念呢？
32:5 他治理自天至地的事物，然后那事物在一日之内上升到他那里，那一日的长度，是你们所计算的一千年。
32:6 那是全知幽明的、万能的、至慈的主。
32:7 他精制他所创造的万物，他最初用泥土创造人。
32:8 然后用贱水的精华创造他的子孙。
32:9 然后使他健全，并将他的精神吹在他的身体中，又为你们创造耳目心灵。你们很少感谢。
32:10 他们说：“我们消失在地下之后，难道我们必定重新受造吗？”不然！他们不信将与他们的主相会。
32:11 你说：“奉命主管你们的生命的死神，将使你们死亡，然后你们将被召归于你们的主。”
32:12 假若你得见犯罪者在他们的主那里垂头丧气地说：“我们的主啊！我们已经看见了，听见了，求你让我们转回去，我们将做善事，我们确是确信者。”假若你看见这种情状……。
32:13 假若我意欲，必以向导赋予每个人，但从我发出的判词已确定了，我必以精灵和人类一起填满火狱。
32:14 你们尝试吧！因为你们忘记今日的相会，我确已忘记你们了。你们因为自己的行为而尝试永久的刑罚吧。
32:15 信仰我的迹象的，只有那等人；别人以我的迹象劝戒他们的时候，他们便俯伏叩头并赞颂他们的那超绝万物的主，他们不敢妄自尊大，（此处叩头！）
32:16 他们肋不落床，他们以恐惧和希望的心情祈祷他们的主；他们分舍我所赐予他们的。
32:17 任何人都不知道已为他们贮藏了什么慰藉，以报酬他们的行为。
32:18 信道者与悖逆者一样吗？他们是不相等的。
32:19 至于信道而且行善者，将来得以乐园为归宿，那是为了报酬他们的行为的。
32:20 至于悖逆者，他们的归宿，只是火狱，每当他们要想逃出，都被拦回去。有声音对他们说：“你们尝试以前你们所否认的火刑吧！”
32:21 在最大的刑罚之前，我必使他们尝试最近的刑罚，以便他们悔悟。
32:22 有人以主的迹象劝戒他，而他不肯听从，这样的人，谁比他还不义呢？我必然要惩治犯罪的人。
32:23 我确已把经典赏赐穆萨，所以你们对于接受经典，不要陷于犹豫中，我曾以那部经典为以色列后裔的向导。
32:24 我曾以他们中的一部分人为表率，当他们忍受艰难，确信我的迹象的时候，奉我的命令去引导众人。
32:25 复活日，你的主必定判决他们所争论的是非。
32:26 难道他们还不晓得吗？在他们之前，我曾毁灭了许多世代，他们常常经过那些人的故乡，在那里确有许多迹象。他们怎么不听从呢？
32:27 他们还不知道吗？我把雨水赶到无草的地方，而借它生出他们的牲畜和他们自己所食的庄稼。难道他们看不见吗？
32:28 他们说：“这种判决什么时候实现呢？如果你们是说实话的。”
32:29 你说：“不信道者，在判决日，虽信无益，并且不获得宽待。”
32:30 你应当避开他们，你应当等待，他们必定是等待的。


    
