第三三章 同盟军（艾哈萨布）
这章是麦地那的，全章共计七三节。
奉至仁至慈的真主之名
33:1 先知啊！你应当敬畏真主，你不要顺从不信者和伪信者，真主确是全知的，确是至睿的。
33:2 你应当遵循从你的主降示你的（经典），真主确是彻知你们的行为的。
33:3 你应当信托真主，真主足为监护者。
33:4 真主没有在任何人的胸膛里创造两个心。你们的妻子，你们把她们的脊背当做自己的母亲的脊背——真主没有把她们当做你们的母亲，也没有把你们的义子当作你们的儿子。这是你们信口开河的话。真主是说明真理的，是指示正道的。
33:5 你们应当以他们的父亲的姓氏称呼他们，在真主看来，这是更公平的。如果你们不知道他们的父亲是谁，那末，他们是你们的教胞和亲友。你们所误犯的事，对于你们没有罪过，你们所故犯的事，就不然了。真主是至赦的，是至慈的。
33:6 先知对信士的权利，重于他们自身的权利，他的众妻，是他们的母亲。血亲与血亲相互间的权利，依真主的经典，是重于信士和迁士的权利的，除非你们对自己的亲友行善。这是记录在天经里的。
33:7 当日，我与众先知订约，与你和努哈、易卜拉欣、穆萨、麦尔彦之子尔撒订约，我与他们订庄严的盟约，
33:8 以便真主向诚实者询问他们的诚实。他已为不信道者预备了痛苦的刑罚。
33:9 信道的人们啊！你们应当记忆真主所赐你们的恩典。当时，敌军来攻你们，我就对他们派遣暴风和你们所未见的天兵。真主是明察你们的行为的。
33:10 当时，他们从你们的上面和你们的下面来攻你们；当时，你们眼花心跳，并对真主作种种猜测。
33:11 在那时，信士们曾受到考验，并受剧烈的震动。
33:12 当时，伪信者和心中有病的人都说：“真主及其使者，只虚伪地应许我们。”
33:13 当时，他们中的一派人说：“叶斯里卜人啊，你们不必在这里逗留了。你们回家去吧！”他们中的一派人，向先知告假说：“我们的房屋，确是破烂的。”其实他们的房屋并不是破烂的，他们要想逃走。
33:14 假若这座城市被敌人四面攻破，而后敌军要求他们叛教，他们必定承诺。他们因此事只耽延片刻。
33:15 以前他们与真主确已约定，他们绝不转背。真主的盟约，是应该负责履行的。
33:16 你说：“如果你们逃避死亡，或杀戮，那末，逃避对于你们绝无裨益。你们即使逃避，也只得到稍稍享受。”
33:17 你说：“如果真主欲降祸于你们，谁能反抗真主而保护你们呢？如果他欲降福于你们，（谁能干涉他）呢？”除真主外，他们不能发现任何监护者和任何援助者。
33:18 真主知道你们中有些人阻碍别人，并且对他们的同胞说：“你们到我们这边来吧！”他们只偶尔参战。
33:19 他们对你们是吝啬的。当恐怖降临的时候，你见他们望着你，他们的眼睛转动得象昏死的人一样；当恐怖消失的时候，他们却以尖利的口舌痛骂你们，而他们对钱财是吝啬的。这等人，没有信道，故真主揭示他们的行为的虚伪，这对于真主是容易的。
33:20 他们以为同盟军还没有撤退，如果同盟军卷土重来，他们将希望自己在沙漠中的游牧的阿拉伯人中间，并从那里探听你们的消息，假若他们与你们相处，他们只偶尔参加战斗。
33:21 希望真主和末日，并且多多记念真主者，你们有使者可以作你们的优良模范。
33:22 当信士见同盟军的时候，他们说：“这是真主及其使者所应许我们的，真主及其使者说对了。”这件事只能使他们更加确信，更加顺从。
33:23 信士中有许多人，已实践他们与真主所订的盟约：他们中有成仁的，有待义的，他们没有变节。
33:24 以便真主因诚实者的诚实而善报他们，并且随意地惩罚伪信者，或赦宥他们。真主确是至赦的，确是至慈的。
33:25 真主使不信道者末能获胜，忿忿而归；真主使信士不战而胜。真主是至刚的，是万能的。
33:26 他曾使帮助他们的那些信奉天经者，从自己的堡垒上下来，并且把恐怖投在他们心里，你们杀戮一部分，俘虏一部分。
33:27 他使你们继承他们的土地、房屋、财产和你们尚未踏过的土地。真主对于万事是全能的。
33:28 先知啊！你对你的众妻说：“如果你们欲得今世的生活与其装饰，那末，你们来吧！我将以离仪馈赠你们，我任你们依礼而离去。
33:29 如果你们欲得真主及其使者的喜悦，与后世的安宅，那末真主确已为你们中的行善者，预备了重大的报酬。”
33:30 先知的妻子们啊！你们中谁作了明显的丑事者，将受加倍的刑罚，这事对于真主是容易的。
　
33:31 你们中谁服从真主及其使者，而且行善，我将加倍报酬谁，我已为她预备了优厚的给养。
33:32 先知的妻子们啊！你们不象别的任何妇女，如果你们敬畏真主，就不要说温柔的话，以免心中有病的人，贪恋你们；你们应当说庄重的话。
33:33 你们应当安居于你们的家中，你们不要炫露你们的美丽，如从前蒙昧时代的妇女那样。你们应当谨守拜功，完纳天课，顺从真主及其使者。先知的家属啊！真主只欲消除你们的污秽，洗净你们的罪恶。
33:34 你们应当谨记在你们家中所宣读的真主的迹象和格言，真主是玄妙的，是彻知的。
33:35 顺服的男女、信道的男女、服从的男女、诚实的男女、坚忍的男女、恭敬的男女、好施的男女、斋戒的男女、保守贞操的男女、常念真主的男女，真主已为他们预备了赦宥和重大的报酬。
33:36 当真主及其使者判决一件事的时候，信道的男女对于他们的事，不宜有选择。谁违抗真主及其使者，谁已陷入显著的迷误了。
33:37 当时，你对那真主曾施以恩惠，你也曾施以恩惠的人说：“你应当挽留你的妻子，你应当敬畏真主。”你把真主所欲昭示的，隐藏在你的心中，真主是更应当为你所畏惧的，你却畏惧众人。当宰德离绝她的时候，我以她为你的妻子，以免信士们为他们的义子所离绝的妻子而感觉烦难。真主的命令，是必须奉行的。
33:38 先知对于真主所许他的事，不宜感觉烦难。真主曾以此为古人的常道。真主的命令是不可变更的定案。
33:39 先知们是传达真主的使命的，他们畏惧他，除真主外，他们不畏惧任何人。真主足为监察者。
33:40 穆罕默德不是你们中任何男人的父亲，而是真主的使者，和众先知的封印。真主是全知万物的。
33:41 信士们啊！你们应当常常记念真主，
33:42 你们应当朝夕赞颂他超绝万物。
33:43 他怜悯你们，他的天神们为你们祈祷，以便他将你们从重重黑暗引入光明，他是怜悯信士的。
33:44 他们与真主会见的那天，真主对他们的祝辞是：“祝你们平安。”他已为他们预备了优厚的报酬。
33:45 先知啊！我确已派遣你为见证，为报喜者，为警告者，
33:46 为奉真主之命召人于真主者，为灿烂的明灯。
33:47 你应当向信士们报喜，他们将获得真主降下的宏恩。
33:48 你不要顺从不信者和伪信者，你应当任随他们辱骂，你应当信任真主，真主足为监护者。
33:49 信道的人们啊！你们若娶信道的妇女，然后在交接前休了她们，那末，她们不该为你们而守限期，所以你们应当使她享受，应当让她们依礼而离去。
33:50 先知啊！我确已准你享受你给予聘礼的妻子，你的奴婢，即真主以为你的战利品的，你的从父的女儿．你的姑母的女儿．你的舅父的女儿．你的姨母的女儿．她们是同你一道迁居的。信道的妇女，若将自身赠与先知，若先知愿意娶她，这是特许你的，信士们不得援例——我知道我为他们的妻子与奴婢而对他们做出的规定——以免你感受困难。真主是至赦的，是至慈的。
33:51 你可以任意地离绝她们中的任何人，也可以任意地挽留她们中的任何人。你所暂离的妻子，你想召回她，对于你是毫无罪过的。那是最近于使她们感到安慰而无悲哀的，并且都满意你所给予她们的。真主知道你们的心事，真主是全知的，是至睿的。
33:52 以后不准你再娶妇女，也不准你以她们换掉别的妻子，即使你羡慕她们的美貌，除非是你的奴婢。真主是监视万物的。
33:53 信士们啊！你们不要进先知的家，除非邀请你们去吃饭的时候；你们不要进去等饭熟，当请你去的时候才进去；既吃之后就当告退，不要留恋闲话，因为那会使先知感到为难，他不好意思辞退你们。真主是不耻于揭示真理的。你们向先知的妻子们索取任何物品的时候，应当在帷幕外索取，那对于你们的心和她们的心是更清白的。你们不宜使使者为难，在他之后，永不宜娶他的妻子，因为在真主看来，那是一件大罪。
33:54 如果你们要表白什么，或隐匿什么，（真主总是知道的），因为真主确是全知万物的。
33:55 她们无妨会见她们的父亲、儿子、弟兄、侄子、外甥、信道的妇女，和自己的奴婢。你们应当敬畏真主，真主确是见证万物的。
33:56 真主的确怜悯先知，他的天神们的确为他祝福。信士们啊！你们应当为他祝福，应当祝他平安！
33:57 诽谤真主和使者的人，真主在今世和后世必弃绝他们，并为他们预备凌辱的刑罚。
33:58 以信士们和信女们所未犯的罪恶诽谤他们者，确已担负诬蔑和明显的罪恶。
33:59 先知啊！你应当对你的妻子、你的女儿和信士们的妇女说：她们应当用外衣蒙着自己的身体。这样做最容易使人认识她们，而不受侵犯。真主是至赦的，是至慈的。
33:60 伪信的、心中有病的、在城中煽惑人心的，如果他们仍不罢休，我必命你制裁他们，他们就不得久居城中与你为邻了。
33:61 他们将被弃绝，无论他们在哪里被发现，就在哪里被逮捕，而被处死。
33:62 这是真主对于古人的常道，你绝不能发现任何变更。
33:63 众人问你复活时在什么时候？你说：“那只有真主才知道。”什么使你知道它何时发生呢？复活时，或许是很近的。
33:64 真主确已弃绝不信道者，并为他们预备烈火。
33:65 他们将永居其中，不能得到任何保护者，也不能得到任何援助者。
33:66 他们的面皮在火中被翻转之日，他们将说：“但愿我们曾服从真主，服从使者！”
33:67 他们说：“我们的主啊！我们确已服从我们的领袖和我们的伟人，是他们使我们违背正道。
33:68 我们的主啊！求你用加倍的刑罚处治他们，求你严厉地弃绝他们。”
33:69 信士们啊！你们不要仿效冤诬穆萨的人们。真主已为他洗雪冤诬，据真主看来，他是有面子的。
33:70 信士们啊！你们应当敬畏真主，应当说正话。
33:71 他就改善你们的行为，就赦宥你们的罪过。服从真主及其使者的人，确已获得伟大的成功。
33:72 我确已将重任信托天地和山岳，但它们不肯承担它，它们畏惧它，而人却承担了——人确是不义的，确是无知的，
33:73 以致真主惩罚伪信的男女和以物配主的男女，而赦宥信道的男女！真主是至赦的，是至慈的。


    
