第三四章 赛伯邑
这章是麦加的，全章共计五四节。
奉至仁至慈的真主之名
34:1 一切赞颂，全归真主！天地万物，都是他的。后世的赞颂，只归于他。他是至睿的，是彻知的。
34:2 他知道潜入地下的，从地下发出的，从天上降下的，升到天上的。他是至慈的，是至赦的。
34:3 不信道的人们说：“复活时不会来临我们。”你说：“不然。指我的主发誓，它必来临你们。我的主是全知幽玄的，天地间微尘重的重物，不能远离他；比那更小的，和更大的，无一件不记录在一本明白的经典中。”
34:4 以便他在复活时报酬信道而行善的人们。这等人，将获赦宥和优厚的给养。
34:5 竭力反对我的迹象以为已经成功的人，将受痛苦的刑罚。
34:6 有学识的人们，知道从你的主降示你的经典，确是真理，能指示（世人走上）万能的、可颂的主的大道。
34:7 不信道的人们说：“我们指示你们一个人好吗？他会告诉你们，当你们被粉碎之后，你们必定要被再造。
34:8 他假借真主的名义而捏造呢？还是他有疯病？”不然！不信后世的人们是在刑罚和深深的迷误中。
34:9 难道他们没有观察在他们上面和下面的天地吗？如果我意欲，我必使他们沦陷在地面下，或使天一块一块地落在他们的头上。对于每一个归依的仆人，此中确有一种迹象。
34:10 我确已赏赐达五德从我发出的恩惠。群山啊！众鸟啊！你们应当和着他赞颂，我为他使铁柔软，
34:11 我对他说：“你应当制造完善的铠甲，你应当定好铠甲的宽度。你们应当行善，我确是明察你们的行为的。”
34:12 我曾使风供素莱曼的驱使，风在上午走一月的路程，在下午也走一月的路程。我为他使熔铜象泉水样涌出。有些精灵奉主的命令在他的面前工作；谁违背了我的命令，我就使谁尝试烈火的刑罚。
34:13 他们为他修建他所欲修建的宫殿、雕像、水池般的大盘、固定的大锅。（我说）：“达五德的家属啊！你们应当感谢。”我的仆人中，感谢者是很少的。
34:14 我决定他死亡的时候，只有持他的手杖的柱虫，指示他们他已经死了。当他倒下的时候，精灵们恍然大悟：假若他们能知幽玄，那末，他们未曾逗留在凌辱的刑罚中。
34:15 赛伯邑族，在他们的居处，确有一种迹象：两个园圃，分列左右。“你们可以吃你们的主的给养，你们要感谢他。一个肥美的地方，一个至赦的主宰。”
34:16 随后，他们悖逆，所以我使水库的急流去淹没他们，我把他们的两个园圃，变成两个只生长苦果、柽柳，和些微的酸枣树的园圃。
34:17 我因他们的忘恩而以这报酬他们，我只惩罚忘恩的人。
34:18 我在他们与我所福佑的那些城市之间，建设了许多显著的城市，我均分各站间的距离。“你们在其间平安地旅行若干昼夜吧！”
34:19 然后，他们说：“我们的主啊！求你放长各站之间的距离。”他们自欺，所以我以他们为谈助。我使他们流离失所。对于每个多忍多谢的人，此中确有许多迹象。
34:20 易卜劣斯确已发现他对他们的猜测是正确的，因为他们都追随他；只有一伙信士除外。
34:21 他对他们所以有权力者，只为我要辨别谁是信仰后世的，谁是怀疑后世的。你的主，是万物的监护者。
34:22 你说：“你们舍真主而认作神灵的，你们祈祷他们吧：他们不能管理天地间微尘之重的事物，他们丝毫不能参与天地的造化。真主不以他们中的任何一个为助手。”
34:23 除真主所许可者外，在真主那里，说情将无裨益。直到他们心中的恐惧被排除的时候，他们才说：“你们的主说了什么？”他们说：“真理。”他确是至尊的，确是至大的。
34:24 你说：“谁从天上和地下供给你们？”你说：“真主。我们或你们，是在正道上的、或是在显著的迷误中的。”
34:25 你说：“对于我们所犯的罪，你们不受审问；对于你们所做的事，我们也不受审问。”
34:26 你说：“我们的主，将召集我们，然后，依真理而为我们裁判，他确是最善于裁判的，确是全知的。”
34:27 你说：“你们告诉我，你们所称为他的伙伴的。”决不能的。不然，他是真主，是万能的，是至睿的。
34:28 我只派遣你为全人类的报喜者和警告者，但世人大半不知道。
34:29 他们说：“如果你是说实话的，这个警告什么时候实现呢？”
34:30 你说：“你们的约期是有时日的，你们不得稍稍迟到，也不得稍稍早到。”
34:31 不信道的人们说：“我们决不信这《古兰经》，也不信以前的经典。”假若你得见不义的人们被拘留在他们的主那里的时候，他们互相辩驳，被欺负的人们将
对骄傲的人们说：“假若没有你们，我们必定是信道的。”
34:32 骄傲的人们将对被欺负的人们说：“当正道来临你们的时候，我们曾妨碍你们遵循正道吗？不然，你们自愿做犯罪。”
34:33 被欺负的人们将对骄傲的人们说：“不然！这是你们昼夜的计谋。当时，你们教我们不信真主，却为他树立许多匹敌。”当他们看见刑罚的时候，他们表示悔恨。我要反枷锁放在在信道者的脖子上，他们只受他们的行为的报酬。
34:34 每逢我派遣警告者到一个城市去，其中豪华的人们总是说：“我们的确不信你的使命。”
34:35 他们说：“我人财产更富，儿子更多，我人将来绝不针受惩罚。”
34:36 你说：“我的主欲使谁的给养宽裕，就使他宽裕；欲使谁的给养窘迫，就使他窘迫。但众人大半不知道。”
34:37 你们的财产、你们的儿子，都不能使你们稍稍地亲近我；但信道而且行善的人们，将因他们的行为而受加倍的报酬，他们将安居于楼上。
34:38 竭力反对我的迹象的人们，将被拘禁在刑罚中。
34:39 你说：“我的主，的确欲使哪个仆人的给养宽裕，就使他宽裕；欲使哪个仆人的给养窘迫，就使他窘迫。你们所施舍的东西，他将补偿它；他是最优的供给者。”
34:40 在那日，他要将他们统统集合起来，然后对天神们说：“这些人崇拜过你们吗？”
34:41 他们说：“我们赞颂你超绝万物！你是我们的主，他们不是我们的奴仆。他们却是崇拜精灵的，他们大半信仰精灵。”
34:42 今日，他们不能互利，也不能相害；我将对不义的人们说：“你们尝试你们所否认的火刑吧！”
34:43 有人对他们宣读我的明白的迹象时，他们说：“这个人只想妨碍你们崇拜你们的祖先所崇拜的偶像。”他们又说：“这只是捏造的谎言。”当真理来临的时候，不信道的人们说：“这只是一种明显的魔术。”
34:44 我没有把他们的能诵习的任何经典赏赐他们，在你之前，我没有派遣任何警告者去教化他们。
34:45 在他们之前逝去的人们曾否认真理，他们没有达到我所赐予前人的十分之一，但前人否认我的使者们，我的谴责是怎样的？
34:46 你说：“我只以一件事劝导你们，你们应当为真主而双双地或单独地站起来，然后思维。”你们的同乡，绝无疯病。在严厉的刑罚来临之前，他对你们只是一个警告者。
34:47 你说：“我不向你们索取什么报酬，它全归你们；我的报酬，只归真主负担。他是见证万物的。”
34:48 你说：“我的主，以真理射击虚伪，他是全知幽玄的。”
34:49 你说：“真理已来临了，虚伪将幻灭，而不复出。”
34:50 你说：“如果我误入歧途，则我自受其害；如果我遵循正道，则由于我的主所启示的经典。他确是全聪的，确是临近的。”
34:51 假若你得见当时他们恐怖而无处逃避，在一个不远的地方被逮捕。
34:52 他们将说：“我们已信仰他了。”他们怎能从遥远的地方获得信仰呢？
34:53 他们以前不信仰他，他们从遥远的地方妄谈幽玄，
34:54 他们将因障碍而不能获得他们所欲望的。犹如他们的同类以前受障碍一样，他们确在烦恼的疑虑中。


    
