第三五章 创造者(法颓尔）
这章是麦加的，全章共计四五节。
奉至仁至慈的真主之名
35:1 一切赞颂，全归真主——天地的创造者！他使每个天神具有两翼，或三翼，或四翼。他在创造中增加他所欲增加的。真主对于万事确是全能的。
35:2 无论真主赏赐你们什么恩惠，绝无人能加以阻拦；无论他扣留什么恩惠，在禁施之后，绝无人能加以开释。他确是万能的，确是至睿的。
35:3 人们啊！你们应当铭记真主所赐你们的恩惠，除真主外，还有什么创造者能从天上地下供给你们吗？除他外，绝无应受崇拜的，你们怎么如此悖谬呢？
35:4 如果他们否认你，在你之前的使者们，已被否认了。万事只归真主。
35:5 人们啊！真主的应许，确是真实的，所以绝不要让今世的生活欺骗你们，绝不要让猾贼以真主的优容欺骗你们。
35:6 恶魔确是你们的仇敌，所以你们应当认他为仇敌。他只号召他的党羽，以便他们做烈火的居民。
35:7 不信道者，将受严厉的刑罚；信道而且行善者，将蒙赦宥和重大的报酬。
35:8 为自己的恶行所迷惑，因而认恶为善者，象真主所引导的人吗？真主必使他所意欲者误入迷途，必使他所意欲者遵循正道，所以你不要为哀悼他们而丧生，真主确是全知他们的行为的。
35:9 真主使风去兴起云来，然后，把云赶至一个已死的地方，而借它使已死的大地复活。死人的复活就是这样的。
35:10 欲得光荣者，须知光荣全归真主。良言将为他所知，他升起善行。图谋不轨者，将受严厉的刑罚；这些人的图谋，是不能得逞的。
35:11 真主创造你们，先用泥土，继用精液，然后，使你们成为配偶。任何女人的怀孕和分娩，无一件不是他所知道的；增加长命者的寿数，减少短命者的年龄，无一件不记录在天经中；那对真主是容易的。
35:12 两海不一样，这海是很甜的、可口的淡水，那海是很苦的咸水。你们可吃每一海中所产的新鲜的肉，又可采你们所戴的首饰。你看船舶在海上破浪而行，以便你们寻求他的恩惠，以便你们感谢他。
35:13 他使黑夜侵入白昼，使白昼侵入黑夜；他制服日月，各自运行至一定期。这是真主——你们的主，国土只是他的，你们舍他而祈祷的，不能管理一丝毫。
35:14 如果你们祈祷他们，他们听不见你们的祈祷；即便听见了，他们也不能答应你们；复活日，他们将否认你们曾以他们配真主。任何人不能象彻知者那样告诉你。
35:15 人们啊！你们才是需求真主的，真主确是无求的，确是可颂的。
35:16 如果他意欲，他将毁灭你们，而创造新的众生。
35:17 那对真主不是烦难的。
35:18 一个负罪者，不再负别人的罪；一个负重罪者，如果叫别人来替他负罪，那末，别人虽是他的近亲，也不能替他担负一丝毫。你只能警告在秘密中敬畏主，且谨守拜功者。洗涤身心者，只为自己而洗涤。真主是唯一的归宿。
35:19 盲人和非盲人不相等，
35:20 黑暗与光明也不相等，
35:21 背阴和当阳也不相等，
35:22 活人和死人也不相等。真主必使他的意欲者能听闻，你绝不能使在坟中的人能听闻，
35:23 你只是一个警告者。
35:24 我确已使你本真理而为报喜者和警告者。没有一个民族则已，只要有一个民族，其中就有警告者曾经逝去了。
35:25 如果他们否认你，那末，在他们之前逝去者，已否认了；他们族中的使者曾昭示他们明证、天经和灿烂的经典。
35:26 然后，我惩罚了不信道者，我的谴责是怎样的？
35:27 难道你还不知道吗？真主从云中降下雨水，然后借雨水而生产各种果实。山上有白的、红的、各色的条纹，和漆黑的岩石。
35:28 人类，野兽和牲畜中，也同样地有不同的种类。真主的仆人中，只有学者敬畏他。真主确是万能的，确是至赦的。
35:29 诵读真主的经典，且谨守拜功，并秘密地或公开地分舍我所赐予他们的财物者，他们希望这经营不破产，
35:30 以便他使他们享受自己的完全的报酬，并把他的恩惠加赐他们；他确是至赦的，确是善报的。
35:31 我所启示你的，确是真理，足证以前的经典是真实的。真主对于他的仆人们确是彻知的，确是明察的。
35:32 然后，我使我所拣选的仆人们继承经典；他们中有自欺的，有中和，有奉真主的命令而争先行善的。那确是宏恩。
35:33 常住的乐园，他们将入其中，他们在里面，戴的是金镯和珍珠，穿的是丝绸。
35:34 他们说：“一切赞颂，全归真主！他祛除我们的忧愁。我们的主，确是至赦的，确是善报的。
35:35 他使我们居住在常住的房屋中，那是出于他的恩惠。我们在里面，毫不辛苦，毫不疲倦。”
35:36 不信道者，将遭火狱的火刑，既不判他们死刑，让他们死亡；又不减轻他们所遭的火刑。我这样报酬一切忘恩的人们。
35:37 他们在里面求救说：“我们的主啊！求你放我们出去，我们将改过迁善。”难道我没有延长你们的寿数，使能觉悟者有觉悟的时间吗？警告者已降临你们了。你们尝试刑罚吧，不义者绝没有任何援助者。
35:38 真主确是全知天地的幽玄的，他确是全知心事的。
35:39 他使你们为大地上的代治者。不信道者自受其不信的报酬；不信道者的不信，只使他们在他们的主那受痛恨；不信道者的不信，只使他们更蒙亏折。
35:40 你说：“你们告诉我吧，你们舍真主而祈祷的那些配主，怎么应受崇拜呢？你们告诉我吧！他们曾独自创造了大地的哪一部分呢？还是他们曾与真主共同创造诸天呢？还是真主曾授予他们一本经典，而他们是依据那本经典中的许多明证呢？”不然，不义者仅以欺骗互相应许。
35:41 真主的确维持天地，以免毁灭；如果天地要毁灭，则除真主外，任何人不能维持它。他确是至容的，确是至赦的。
35:42 他们指真主而发出的最严重的誓言说：“如果有一个警告者来临我们，那末，我们遵循正道必甚过任何一个民族。”当警告者来临他们的时候，他们却更加悖谬，
35:43 在地方上更加自大，更加图谋不轨。阴谋只困其创造者，他们除了等待古人所遭受的常道外，还能等待什么呢？对于真主的常道，你绝不能发现任何变更；对于真主的常道，你绝不能发现任何变迁。
35:44 难道他们没有在大地上旅行，以观察前人的结局是怎样的吗？前人比他们势力更大。真主是天地间任何物不能使他无奈的，他确是全知的，确是全能的。
35:45 假若真主为世人所犯的罪恶而惩治他们，那末，他不留一个人在地面上，但他让他们延迟到一个定期，当他们的定期来临的时候，（他将依他们的行为而报酬他们），因为真主确是明察他的众仆的。


    
