第三六章 雅辛
这章是麦加的，全章共计八三节。
奉至仁至慈的真主之名
36:1 雅辛。
36:2 以智慧的《古兰经》发誓，
36:3 你确是众使者之一，
36:4 你的确是在正路上被派遣的使者之一。
36:5 万能至慈的真主降示此经。
36:6 以便你警告一族人，他们的祖先未被警告过，所以他们是疏忽大意的。
36:7 他们中大多数人确已应当受判决，所以他们不信道。
36:8 我确已把枷锁放在他们的脖子上，那些枷锁达到下巴，所以他们不能低头。
36:9 我在他们的前面安置一个障碍，在他们的后面安置一个障碍，蒙蔽了他们，所以他们看不见。
36:10 你对他们加以警告与否，这在他们是一样的，他们毕竟不信道。
36:11 你只能警告那遵守教诲，而且在秘密中敬畏至仁主者，你要以赦宥和优厚的报酬向他报喜。
36:12 我必定要使死人复活，我必定要记录他们所作的善恶，和他们的事迹；我将一切事物，详明地记录在一册明白的范本中。
36:13 你当以城市的居民为他们设一个譬喻。当时，使者们来临那些居民。
36:14 当时，我曾派遣两个使者去教化那些居民，但他们否认他们俩的使命，我就以第三个使者去援助他们俩。他们说：“我们确是被派遣来教化你们的。”
36:15 他们说：“你们只是象我们一样的凡人。至仁主没有降示任何物，你们只是说谎的。”
36:16 他们说：“我们的主知道，我们确是被派遣来教化你们的，
36:17 我们只负明白的传达的责任。”
36:18 他们说：“我们确已为你们而遭厄运，如果你们不停止宣传，我们誓必辱骂你们，或以痛苦的刑罚加于你们。”
36:19 他们说：“你们的厄运是伴随着你们的。难道有人教诲你们，（你们才为他而遭厄运吗？）不然！你们是过分的民众。”
36:20 有一个人从城中最远的地方跑来说：“我的宗族呀！你们应当顺从使者们，
36:21 你们应当顺从那些遵循正道，而不向你们索取报酬的人们。”
36:22 （又说）：“我怎能不崇拜那创造了我，而你们将被召归于他的主宰呢？
36:23 难道我能舍他而敬事一些神灵吗？如果至仁主欲降灾于我，则他们的说情，对于我毫无裨益，他们也不能拯救我。
36:24 如果那样，我确是在明显的迷误中。
36:25 我确已归信你们的主，故你们应当听从我。”
36:26 有声音对他说：“你入乐园吧！”他说：“但愿我的宗族知道，
36:27 我的主已赦宥我，并使我成为受优待者！”
　
36:28 在他之后，我没有降天神去惩治他的宗族，我也不常常降天神。
36:29 才听见一声呐喊，他们就灭亡了。
36:30 哀哉众仆！只要有使者来教化他们，他们便加以愚弄。
36:31 难道他们不知道吗？在他们之前，我曾毁灭了许多世代，那些被毁灭的世代永不转回尘世。
36:32 他们将通统被拘禁在我那里。
36:33 他们有一种迹象：已死的大地，我使它复活，我使它生长粮食，以作他们的食品。
36:34 我在大地上创造许多椰枣园、葡萄园，我使许多源泉，从地中涌出，
36:35 以便他们食其果实。这些果实不是他们的手造出来的，难道他们不感谢么？
36:36 赞颂真主，超绝万物！他创造一切配偶，地面所生产的，他们自己，以及他们所不知道的，都有配偶。
36:37 他们有一种迹象，我使白昼脱离黑夜，他们便忽然在黑暗中。
36:38 太阳疾行，至一定所，那是万能的、全知的主所预定的。
36:39 月亮，我为它预定星宿，直到它再变成象干枯的椰枣枝一样。
36:40 太阳不得追及月亮，黑夜也不得超越白昼，各在一个轨道上浮游着。
36:41 他们有一种迹象：我使他们的子孙，乘坐满载的船舶。
36:42 我为他们而创造象船舶那样可供骑乘的东西。
36:43 如果我意欲，我就把他们淹死，而他们没有任何援助者，他们将不获拯救；
36:44 除非是因为我的恩惠，因为我要使他们享乐至某时。
36:45 如果有声音对他们说；“你们当畏惧在你们之前的，和在你们之后，以便你们蒙主的怜悯。”
36:46 每逢他们的主的一种迹象来临他们，他们便背弃它。
36:47 如果有声音对他们说：“你们应当分舍真主所赐予你们的。”那末，不信道者将对信道者说：“真主欲供养谁就供养谁，我们何必供养他呢？你们只是在明显的迷误中。”
36:48 他们说：“这个警告什么时候实现呢？如果你们是说实话的。”
36:49 他们只等待一声呐喊，在他们纷争的时候，袭击他们；
36:50 他们将来不能立遗嘱，也不能回家去。
36:51 号角一响，他们就从坟墓出来，奔向他们的主。
36:52 他们将说：“伤哉我们！谁将我们从我们的卧处唤醒？这是至仁主所应许我们的，使者们已说实话了。”
36:53 才听见一声呐喊，他们就统统被拘禁在我这里。
36:54 在那日，任何人不受丝毫枉曲；你们只依自己的行为而受报酬。
36:55 乐园的居民在那日确是从事于愉乐的。
36:56 他们和自己的配偶，在树荫下，靠在床上。
36:57 他们在乐园中，将有水果，并有他们所要求的恩典。
36:58 “平安！”这是从至慈主发出的祝辞。
36:59 “犯罪的人们呀！今日你们当退避到一边去。
36:60 阿丹的后裔呀！难道我没有嘱咐过你们吗？我说你们不要崇拜恶魔，他确是你们的仇敌。
36:61 你们应当崇拜我，这是正路。
36:62 他确使许多人迷误，难道你们不明白吗？
36:63 这是从前常常用来恐吓你们的火狱。
36:64 你们生前不肯信道，所以今日，你们当入火狱。”
36:65 在那日，我将封闭他们的口，他们的手将对我说话，他们的脚将作证他们所行的善恶。
36:66 假若我意欲，我必毁灭他们的眼睛，然后他们忙着走路，但他们怎能看见呢？
36:67 假若我意欲，我必使他们在自己的家中变形，然后他们既不能前进，又不能后退；
36:68 我使谁长寿，我降低谁的体质。难道他们不明理么？
36:69 我没有教他诗歌，诗歌对于他是不相宜的。这个只是教诲和明白的《古兰经》，
36:70 以便他警告活人，以便不信道的人们当受刑罚的判决。
36:71 难道他们不知道吗？从我所亲手造作者之中，我曾为他们而创造牲畜，而他们管理它们。
36:72 我为他们而制服牲畜，以一部分供他们骑，一部分供他们吃。
36:73 他们可由它们获得许多利益和饮料。他们怎么还不感谢呢？
36:74 他们舍真主而敬事许多神灵，希望自己获得援助。
36:75 那些神灵不能援助他们，他们却是为那些神灵而被集合的军队。
36:76 所以不要让他们的妄言使你忧愁。我的确知道他们所隐匿的，和他们所表现的。
36:77 难道人还不知道吗？我曾用精液创造他，而他忽然变成坦白的抗辩者。
36:78 他为我设了一个譬喻，而他忘却了我曾创造他。他说：“谁能使朽骨复活呢？”
36:79 你说：“最初创造他的，将使他复活；他是全知一切众生的。
36:80 他为你们用绿树创造火，你们便用那绿树燃火。”
36:81 难道能造天地的，不能造象他们那样的人吗？不然！他确是善造的，确是全知的。
36:82 当他欲造化任何事物的时候，他的事情只是说声：“有”，它就有了。
36:83 赞颂真主，超绝万物！一切事物的主权都在他的掌握之中，你们只被召归于他。


    
