第三七章 列班者（萨法特）
这章是麦加的，全章共计一八二节。
奉至仁至慈的真主之名
37:1 以列班者发誓，
37:2 以驱策者发誓，
37:3 以诵读教诲者发誓，
37:4 你们所当崇拜者，确是独一的，
37:5 他是天地万物之主，是一切东方的主。
37:6 我确已用文采即繁星点缀最近的天，
37:7 我对一切叛逆的恶魔保护它，
37:8 他们不得窃听上界的众天神，他们自各方被射击，
37:9 被驱逐，他们将受永久的刑罚。
37:10 但窃听一次的，灿烂的流星就追赶上他。
37:11 你问他们吧！究竟是他们更难造呢？还是我所创造的更难造呢？我确已用粘泥创造了他们。
37:12 不然！你感到惊奇，而他们却嘲笑你。
37:13 他们虽闻教诲，却不觉悟。
37:14 他们虽见迹象，却加以嘲笑。
37:15 他们说：“这个只是明显的魔术。
37:16 难道我们死后，已变为尘土和朽骨的时候，必定复活吗？
37:17 连我们的祖先，也要复活吗？”
37:18 你说：“是的！你们都要卑贱的复活。”
37:19 才听见一声呐喊，他们就瞻望着，
37:20 他们说：“伤哉我们！这就是报应之日。”
37:21 这就是你们所否认的判决之日。
37:22 你们应当集合不义者和他们的伴侣，以及他们舍真主而崇拜的，
37:23 然后指示他们火狱的道路，
37:24 并拦住他们，因为他们的确要受审问。
37:25 你们怎么不互助呢？
37:26 不然！他们在今日是归顺的。
37:27 于是他们大家走向前来，互相谈论，
37:28 这些人说：“你们确已用权力胁迫我们。”
37:29 那些人说：“不然！你们自己原来不是信道者，
37:30 我们对你们绝无权力。不然！你们是悖逆的民众。
37:31 故我们应当受我们的主的判决，我们确是尝试的。
37:32 所以我们使你们迷误，我们自己也确是迷误的。”
37:33 在那日，他们必定同受刑罚。
37:34 我必定这样对待犯罪者。
37:35 他们确是这样的：有人对他们说：“除真主外，绝无应受崇拜的”，他们就妄自尊大，
37:36 并且说：“难道我们务必要为一个狂妄的诗人，而抛弃我们的众神灵吗？”
37:37 不然！他昭示了真理，并证实了历代的使者。
37:38 你们必定尝试痛苦的刑罚，
37:39 你们只依自己的行为而受报酬。
37:40 惟真主的虔诚的众仆，
37:41 将享受一种可知的给养——
37:42 各种水果，同时他们是受优待的；
37:43 他们在恩泽的乐园中，
37:44 他们坐在床上，彼此相对；
37:45 有人以杯子在他们之间挨次传递，杯中满盛醴泉，
37:46 颜色洁白，饮者无不称为美味；
37:47 醴泉中无麻醉物，他们也不因它而酩酊；
37:48 他们将有不视非礼的、美目的伴侣，
37:49 她们仿佛被珍藏的鸵卵样；
37:50 于是他们走向前来，互相谈论。
37:51 他们中有一个人说：“我有一个朋友，
37:52 他问我：‘你确是诚信的吗？
37:53 难道我们死后，已变为尘土和朽骨的时候，还必定要受报酬吗？’”
37:54 他说：“你们愿看他吗？”
37:55 他俯视下面，就看见他在火狱的中央，
37:56 他说：“以真主发誓，你的确几乎陷害了我。
37:57 如果没有我的主的恩惠，我必在被拘禁者之列。
37:58 我们不是再死的吗？
37:59 唯有我们初次的死亡，而我们绝不会受惩罚吗？
37:60 这确是伟大的成功，
37:61 工作者应当为获得这样的成功而工作。”
37:62 那是更善的款待呢？还是攒（木+苦hu）树？
37:63 我以它为不义者的折磨。
37:64 它是火狱底生长的棵树，
37:65 它的花篦，仿佛魔头。
37:66 他们必定要吃那些果实，而以它充实肚腹。
37:67 然后他们必定要在那些果实上加饮沸水的混汤，
37:68 然后他们必定要归于火狱。
37:69 他们必定会发现他们的祖先是迷误的，
37:70 他们却依着他们踪迹而奔驰。
37:71 在他们之前，大半的古人确已迷误了。
37:72 我在他们之间，确已派遣过许多警告者。
37:73 你看！被警告者的结局是怎样的？
37:74 除非真主的纯洁的仆人们。
37:75 努哈确已向我祈祷，我是最善于应答的！
37:76 我拯救他和他的信徒们脱离大难。
37:77 我只使他的子孙得以生存。
37:78 我使他的令名，永存于后代。
37:79 在各民族中，都有人说：“祝努哈平安！”
37:80 我必定要这样报酬行善者们。
37:81 他确是我的信道的仆人。
37:82 然后，我使别的人淹死。
37:83 他的宗派中，确有易卜拉欣。
37:84 当时，他带着健全的心灵，来见他的主。
37:85 当时，他对他的父亲和宗族说：“你们崇拜什么？
37:86 难道你们欲舍真主而悖谬地崇拜许多神灵吗？
37:87 你们对全世界的主，究竟作什么猜测？”
37:88 他看一看星宿，
37:89 然后说：“我势必要害病。”
37:90 他们就背离了他，
37:91 他就悄悄地走向他们的众神灵，他说：“你们怎么不吃东西呢？
37:92 你们怎么不说话呢？”
37:93 他就悄悄以右手打击他们。
37:94 众人就急急忙忙地来看他，
37:95 他说：“你们崇拜自己所雕刻的偶像吗？
37:96 真主创造你们，和你们的行为。”
37:97 他们说：“你们应当为他而修一个火炉，然后，将他投在烈火中。”
37:98 他们欲谋害他，而我却使他们变成占下风的。
37:99 他说：“我果然要迁移到我的主所启示我的地方去，他将指导我。
37:100 我的主呀！求你赏赐我一个善良的儿子。”
37:101 我就以一个宽厚的儿童向他报喜。
37:102 当他长到能帮着他操作的时候，他说：“我的小子啊！我确已梦见我宰你为牺牲。你考虑一下！你究竟是什么意见？”他说：“我的父亲啊！请你执行你所奉的命令吧！如果真主意欲，你将发现我是坚忍的。”
37:103 他们俩既已顺服真主，而他使他的儿子侧卧着。
37:104 我喊叫说：“易卜拉欣啊！
37:105 你确已证实那个梦了。”我必定要这样报酬行善的人们。
37:106 这确是明显的考验。
37:107 我以一个伟大的牺牲赎了他。
37:108 我使他的令名，永存于后代。
37:109 “祝易卜拉欣平安！”
37:110 我要这样报酬行善者。
37:111 他确是我的信道的仆人，
37:112 我以将为先知和善人的易司哈格向他报喜。
37:113 我降福于他和易司哈格。他们俩的子孙中，将有行善者和公然自暴自弃者。
37:114 我确已施恩于穆萨和哈伦。
37:115 我曾使他们俩及其宗族，得免于大难。
37:116 我曾援助他们，所以他们是胜利者。
37:117 我授予他们俩详明的经典，
37:118 我指引他们俩正直的道路，
37:119 我使他们俩的令名，永存于后代。
37:120 “祝穆萨和哈伦平安！”
37:121 我必定要这样报酬行善者。
37:122 他们俩确是我的信道的仆人。
37:123 易勒雅斯确是使者。
37:124 当时，他对他的宗族说：“难道你们不敬畏真主吗？
37:125 难道你们祈祷白耳利，而舍弃最优越的创造者——
37:126 真主，你们的主，你们祖先的主吗？”
37:127 他们否认他，所以他们必定要被拘禁。
37:128 惟真主的纯洁的众仆则不然。
37:129 我使他的令名，永存于后代。
37:130 “祝易勒雅斯平安！”
37:131 我必定要这样报酬行善者。
37:132 他确是我的信道的仆人。
37:133 鲁特确是使者。
37:134 当时，我拯救了他，和他的全体信徒；
37:135 惟有一个老妇人和其余的人，没有获得拯救。
37:136 然后，我毁灭了别的许多人。
37:137 你们的确朝夕经过他们的遗迹，
37:138 难道你们不了解吗？
37:139 优努司确是使者。
37:140 当时，他逃到那只满载的船舶上。
37:141 他就拈阄，他却是失败的，
37:142 大鱼就吞了他，同时，他是应受谴责的。
37:143 假若不是常赞颂真主者，
37:144 他必葬身鱼腹，直到世人复活之日。
37:145 然后，我将他抛在旱地上，当时他是有病的。
37:146 我使一棵瓠瓜，长起来遮着他。
37:147 我曾派遣他去教化十多万民众。
37:148 他们便归信他，我使他们享乐至一定期。
37:149 你问他们吧！你的主有许多女儿，他们却有多少儿子呢？
37:150 还是我曾将众天神造成女性的，他们曾眼见我的创造呢？
37:151 真的，他们因为自己的悖谬，必定要说：
37:152 “真主已生育了。”他们确是说谎者。
37:153 难道他不要儿子，却要女儿吗？
37:154 你们有什么理由？你们怎么这样判断呢？
37:155 你们还不觉悟吗？
37:156 难道你们有一个明证吗？
37:157 拿出你们的经典来吧，倘若你们是诚实的！
37:158 他们妄言他与精灵之间，有姻亲关系。精灵确已知道他们将被拘禁
37:159 ——超绝哉真主！他是超乎他们的叙述的，
37:160 ——惟真主的纯洁的众仆，不被拘禁。
37:161 你们和你们所崇拜的，
37:162 绝不能把任何人引诱去崇拜他们，
37:163 除非是将入火狱的人。
37:164 （众天神说）：“我们人人都有一个指定的地位，
37:165 我们必定是排班的，
37:166 我们必定是赞颂真主的。”
37:167 他们的确常说：
37:168 “假若我们有古人所遗留的教诲，
37:169 那末，我们必是真主的纯洁的仆人。”
37:170 他们却不信真主，他们不久就知道了。
37:171 我对我所派遣的仆人们已有约在先了，
37:172 他们必定是被援助的，
37:173 我的军队，必定是胜利的。
37:174 你暂时退避他们吧！
37:175 你看着吧！他们不久就看见了。
37:176 难道他们要求我的刑罚早日实现吗？
37:177 我的刑罚一旦降于他们的庭院的时候，被警告者的早晨，真恶劣呀！
37:178 你暂时退避他们吧！
37:179 你看着吧！他们不久就看见了。
37:180 超绝哉你的主——尊荣的主宰！他是超乎他们的叙述的。
37:181 祝众使者平安！
37:182 一切赞颂，全归真主——全世界的主！


    
