第三八章 萨德
这章是麦加的，全章共计八八节。
奉至仁至慈的真主之名
38:1 萨德。指著名的《古兰经》发誓。
38:2 不然！不信道者，是妄自尊大、违背真理的。
38:3 在他们之前我曾毁灭了许多世代，他们呼号，但逃亡的时机已逝去了。
38:4 他们惊讶，因为他们本族中的警告者来临他们。不信道的人们说：“这是一个术士，是一个说谎者。
38:5 难道他要将许多神灵变成一个神灵吗？这确是一件怪事。”
38:6 他们中的贵族们起身说：“你们走吧！你们坚忍着崇拜你们的众神灵罢！这确是一件前定的事。
38:7 在最后的宗教中，我们没有听见这种话，这种话只是伪造的。
38:8 难道教诲降于他，而不降于我们吗？”不然！他们对于我的教训，是在怀疑之中，不然！他们还没有尝试我的刑罚。
38:9 难道他们有你万能的、博施的主的慈恩的库藏？
38:10 难道他们有天地万物的国权吗？假若他们有，就叫他们缘天梯而上升吧！
38:11 他们是由各党派联合起来的乌合之众，他们将要在那里败北。
38:12 在他们之前，曾否认使者的，有努哈的宗族、阿德人、有武力的法老、
38:13 赛莫德人、鲁特的宗族、茂林的居民。这些都是党派，
38:14 他们之中没有一个未曾否认使者的，所以我的惩罚是必然的。
38:15 这些人，只等待一声喊叫，那是不耽搁一霎时的。
38:16 他们说：“我们的主啊！在清算日之前，请你快将我们所应得的刑罚，降于我们吧！”
38:17 你当忍受他们所说的话，你当记忆我的仆人——有能力的达五德，他确是归依真主的。
38:18 我确已使诸山服从他，他们早晚赞颂。
38:19 并使众鸟集合起来，统统都服从他。
38:20 我巩固他的国权，我赏赐他智慧和文辞。
38:21 两造来告状的故事来临你了吗？当时，他们逾墙而入内殿。
38:22 当时，他们去见达五德，他为他们而恐怖。他们说：“你不要恐怖！我们是两造，被告曾欺凌了原告，请你为我们秉公裁判，请你不要偏袒，请你指引我们正路。
38:23 这个确是我的朋友，他有九十九只母绵羊，我有一只母绵羊，他却说：‘你把它让给我吧！’他在辩论方面战胜我。”
38:24 达五德说：“他确已欺负你了，因为他要求你把你的母绵羊归并他的母绵羊。有许多伙计，的确相欺，惟信道而行善者则不然，但他们是很少的。”达五德以为我考验他，他就向他的主求饶，且拜倒下去，并归依他。（此处叩头！）
38:25 我就饶了他的过失，他在我那里，的确获得宠爱和优美的归宿。
38:26 达五德啊！我确已任命你为大地的代治者，你当替人民秉公判决，不要顺从私欲，以免私欲使你叛离真主的大道；叛离真主的大道者，将因忘却清算之日而受严厉的刑罚。
38:27 我没有徒然地创造天地万物，那是不信道者的猜测。悲哉！不信道的人们将受火刑。
38:28 难道我使信道而且行善者，象在地方作恶者一样吗？难道我使敬畏者，象放肆的人一样吗？
38:29 这是我所降示你的一本吉祥的经典，以便他们沉思经中的节文，以便有理智的人们觉悟。
38:30 我将素莱曼赐予达五德，那个仆人真是优美！他确是归依真主的。
38:31 当时，他在傍晚，检阅能静立、能奔驰的马队。
38:32 他说：“我的确为记忆我的主而喜好马队，直到它们被帷幕遮住了。”
38:33 他说：“你们将它们赶回来罢！”他就著手抚摩那些马的腿部和颈部。
38:34 我确已考验素莱曼，我曾将一个肉体投在他的宝座上，然后，他归依真主。
38:35 他说：“我的主啊！求你赦宥我，求你赏赐我一个非任何人所宜继承的国权。你确是博施的。”
38:36 我曾为他制服了风，风奉着他的命令习习流向他所欲到的地方。
38:37 我又为他制服了一切能建筑的或能潜水的恶魔，
38:38 以及其他许多带脚镣的恶魔。
38:39 “这是我所特赐你的，你可以将它施给别人，也可以将它保留起来，你总是不受清算的。”
38:40 他在我那里，的确获得宠爱和优美的归宿。
38:41 你应当记忆我的仆人安优卜。当时，他祈祷他的主说：“恶魔已使我遭受辛苦和刑罚。”
38:42 “你用脚踏地吧！这是可用以沐浴和可用作饮料的凉水。”
38:43 我曾以他的眷属，和象他们的，同齐赏赐他。那是由我降下的慈恩，也是由于教诲有理智的人们。
38:44 “你当亲手拿一把草，用它去打击一下。你不要违背誓约。”我确已发现他是坚忍的。那仆人真优美！他确是归依真主的。
38:45 你应当记忆我的仆人易卜拉欣、易司哈格、叶尔孤白，他们都是有能力、有眼光的。
38:46 我使他们成为真诚的人，因为他们有一种纯洁的德性——常念后世。
38:47 他们在我那里，确是特选的，确是纯善的。
38:48 你当记忆易司马仪、艾勒叶赛尔、助勒基福勒，他们都是纯善的。
38:49 这是一种教诲。敬畏的人们，必得享受优美的归宿——
38:50 永久的乐园，园门是为他们常开的。
38:51 他们在园中，靠在床上；他们在园中叫人拿种种水果和饮料来。
38:52 他们有不视非礼的、同年的伴侣。
38:53 这是应许你们在清算日之后得享受的。
38:54 这确是我的给养，它将永不罄尽。
38:55 这是事实。放荡者必定要得一个最恶的归宿——
38:56 那就是火狱，他们将入其中。那卧褥真恶劣！
38:57 这是事实。他们尝试刑罚，那刑罚是很热的饮料，和很冷的饮料，
38:58 还有别的同样恶劣的各种饮料。
38:59 这些是与你们一齐突进的队伍，他们不受欢迎，他们必入火狱。
38:60 他们将说：“不然！你们才是不受欢迎的，你们曾把我们诱惑到这种境地，这归宿真恶劣！”
38:61 他们将说：“我们的主啊！谁把我们诱惑到这种境地，求你使谁在火狱中受加倍的刑罚。”
38:62 他们将说：“有许多人，从前我们认为他们是恶人，现在怎么不见他们呢？
38:63 我们曾把他们当笑柄呢？还是我们过去看不起他们呢？”
38:64 居火狱者的争论是必然的。
38:65 你说：“我只是一个警告者。除独一至尊的真主外，绝无应受崇拜的。
38:66 他是天地万物的主，他是万能的、至赦的。”
38:67 你说：“那是一个重大的消息，
38:68 你们却离弃它。
38:69 当上界的众天神争论的时候，我不知道他们的情形。
38:70 我只奉到启示说我是一个坦率的警告者。”
38:71 当时，你的主曾对众天神说：“我必定要用泥土创造一个人，
38:72 当我把他造出来，并将我的精神吹入他的体内的时候，你们当为他而倒身叩头。”
38:73 众天神全体一同叩头，
38:74 惟易卜劣厮自大，他原是不信道者。
38:75 主说：“易卜劣厮啊！你怎么不肯对我亲手造的人叩头呢？你自大呢？还是你本是高尚的呢？”
38:76 他说：“我比他高贵；你用火造我，用泥造他。”
38:77 主说：“你从乐园中出去吧！你确是被放逐的，
38:78 你必遭我的弃绝，直到报应日。”
38:79 他说：“我的主啊！求你宽待我到人类复活之日。”
38:80 主说：“你必定被宽待，
38:81 直到复活时来临之日。”
38:82 他说：“以你的尊荣发誓，我必将他们全体加以诱惑，
38:83 惟不诱惑你的纯洁的仆人。”
38:84 他说：“我的话确是真理，我只说真理；
38:85 我必以你和人类中顺从你的，同齐充满火狱。”
38:86 你说：“我不为传达使命而向你们索取任何报酬，我不是造谣的。
38:87 这只是对全世界的教诲，
38:88 在一个时期之后，你们必定知道关于这教诲的消息。”


    
