第三九章 队伍（助迈尔）
这章是麦加的，全章共计七五节。
奉至仁至慈的真主之名
39:1 这本经典是从万能的、至睿的真主降示的。
39:2 我降示你这本包含真理的经典，你当崇拜真主，而且诚笃地顺服他。
39:3 真的，应受诚笃的顺服者，只有真主。舍真主而以偶像为保护者的人说：“我们崇拜他们，只为他们能使我们亲近真主。”真主将判决他们所争论的是非。真主必定不引导说谎者、孤恩者。
39:4 假若真主欲收养儿女，他必从他所造的众生中拣选他所意欲者。赞颂真主，超绝万物。他是独一至尊的真主。
39:5 他本着真理，创造天地；他截夜补昼，截昼补夜；他制服日月，各自运行，到一个定期。真的，他确是万能的，确是至赦的。
39:6 他从一个人创造你们，然后以他的同类为他的配偶。他为你们而降赐八只牲畜。他将你们造化在你们的母腹中，在三重黑暗中，一再造化你们。那是真主——你们的主，国权只是他的；除他外，绝无应受崇拜的。你们怎么悖谬呢？
39:7 如果你们忘恩，那末，真主确是无求于你们的，他不喜悦他的众仆忘恩负义。如果你们感谢，那末，他喜悦你们的感谢。一个负罪的人，不负别人的罪。然后，你们只归于你们的主，他要将你们的行为告诉你们。他确是全知心事者。
39:8 遭遇患难的时候，祈祷他的主，而归依他。然后，他赏赐他一种恩惠的时候，他就忘却以前曾祈求真主解除患难，而且为他树立若干匹敌，以致别人迷失真主的大道。你说：“你暂时享受你的不信吧！你必定是居住火狱的。
39:9 （景况更好的，是你呢？）还是在夜间专心事主，叩头立正，谨防后世，希望主恩的人呢？”你说：“有知识的与无知识的相等吗？惟有理智的人能觉悟。”
39:10 你说：“我的信道的众仆啊！你们当敬畏你们的主。在今世行善者，得享美报。真主的地面是宽广的；惟有坚忍的人，得享受完全的、无量的报酬。”
39:11 你说：“我确已奉命崇拜真主，而且忠心顺服他。
39:12 我奉命为首先顺从的人。”
39:13 你说：“倘若我违抗我的主，我的确畏惧重大日的刑罚。”
39:14 你说：“我只崇拜真主，而且诚心归顺他。
39:15 你们要舍他而崇拜什么，就崇拜什么吧！”你说：“亏折的人，确是复活日丧失自身和眷属的。真的，那确是明显的亏折。”
39:16 他们的上面，有层层的火；他们的下面，也有层层的火。那是真主用以恫吓他的众仆的。我的众仆啊！你们当敬畏我。
39:17 那远离崇拜恶魔，而归依真主者，得闻佳音。你向我的仆人们报喜吧！
39:18 他们倾听言语而从其至美的。这些人已受真主的引导，这些人确是有理智的。
39:19 应当受刑罚的判决者，（必入火狱），难道你还想拯救他吗？
39:20 但敬畏真主者，将来得享受楼房，楼上建楼，下临诸河，那是真主的应许，真主将不爽约。
39:21 你不知道吗？真主从云中降下雨水，然后使它渗入地里，成为泉源；然后，借它生出各种庄稼，然后禾苗凋零，你看它变成黄的，然后他使它变成碎片。在那里面，对于有理智者，的确有一种教诲。
39:22 真主为伊斯兰而开拓其胸襟，故能接受主的光明者，难道跟胸襟狭隘的人一样吗？悲哉为记忆真主而心硬者，这等人是在明显的迷误中的。
39:23 真主曾降示最美的训辞，就是前后一律、反复叮咛的经典；畏惧主的人，为他而战栗，然后，为记忆真主而安静。那是真主的正道，他用来引导他所意欲引导者，真主使谁迷误，谁就没有向导。
39:24 复活日以面部防御严刑的人，象不受刑罚者吗？或者将对不义者说：“你们尝试你们所获的果报吧！”
39:25 在他们之前的人，（曾否认众使者），故刑罚从他们意想不到的地方来临他们。
39:26 真主使他们在今世尝试凌辱，而后世的刑罚必定是更重大的。假若他们知道......
39:27 我在这《古兰经》中，确已为人们设了各种譬喻，以便他们觉悟。
39:28 这是一本阿拉伯文的无邪曲的《古兰经》，以便他们敬畏。
39:29 真主设一个譬喻：一个奴隶为许多纷争的伙计所共有；又有一个奴隶专归一个主人；这两个奴隶的情状相等吗？一切赞颂，全归真主！不然，他们大半不知道。
39:30 你确是要死的，他们也确是要死的。
39:31 然后，在复活日，你们必定要在你们的主那里，互相争论。
　
39:32 假借真主的名义而造谣，并且否认已降临的实言者，有谁比他还不义呢？难道火狱里没有不信道者的住处吗？
39:33 传达实言和承认实言的，这些人确是敬畏的。
39:34 在他们的主那里，他们得享受他们所欲享受的幸福。那是对行善者的报酬。
39:35 以便真主为他们而勾销他们所作的罪恶，并以他们所行的善功报酬他们。
39:36 难道真主不能使他的仆人满足吗？他们以真主之外的神灵恫吓你，真主使谁迷误，谁就没有向导；
39:37 真主引导谁，谁也不能使他迷误的。难道真主不是万能的、惩恶的主吗？
39:38 如果你问他们：“谁创造了天地？”他们必定说：“真主。”你说：“你们告诉我吧，你们舍真主而祈祷的那些偶像，如果真主欲加害于我，他们能解除他的伤害吗？如果真主欲施恩于我，他们能扣留他的恩惠吗？”你说：“真主是使我满足的，信任者只信任真主。”
39:39 你说：“我的宗族呀！你们在你们的情况之下工作吧！我确是工作的，不久你们就要知道，
39:40 凌辱的刑罚将降于谁，永恒的刑罚将加于谁！”
39:41 我确已为世人而降示你包含真理的经典，谁遵循正道，谁自受其益；谁误入歧途，谁自受其害。你绝不是他们的监护者。
39:42 人们到了死亡的时候，真主将他们的灵魂取去；尚未到死期的人们，当他们睡眠的时候，真主也将他们的灵魂取去。他已判决其死亡者，他扣留他们的灵魂；他未判决其死亡者，便将他们的灵魂放回，至一定期。对于能思维的民众，此中确有许多迹象。
39:43 不然，他们却舍真主而要若干说情者。你说：“即使他们没有任何主权，也不了解任何事理，他们也能说情吗？”
39:44 你说：“准许说情与否，全归真主决定；天地的国权，只是他的。然后，你们只被召归他。”
39:45 有人只提及真主的时候，不信后世者便满心厌恶；有人提及真主以外的众神灵的时候，他们便兴高彩烈。
39:46 你说：“真主啊！天地的创造者啊！全知幽明者啊！你将为你的众仆而判决他们所争论的是非。”
39:47 假若地面上的一切都归不义者所有，再加上同样的一份，他们必用做罚金，以赎取复活日的严刑。他们没有料到的刑罚，将从真主那里，对他们显现出来。
39:48 他们生前所犯的罪恶，也将对他们显现出来；他们生前所嘲笑的刑罚，将来临他们。
39:49 人遭患难时，就祈祷我；一旦我把我的恩惠赏赐他，他便说：“我获得这恩惠，只因我有特殊的知识罢了。”不然！那是一种试验，但他们大半不知道。
39:50 在他们之前的人，确已说过这样的话了；但他们所获的财产，对于他们没有裨益，
39:51 故他们已遭受自己所干的罪恶的果报。这些人中不义的人们，将遭受自己所干的罪恶的果报，他们绝不能逃避天谴。
39:52 难道他们还不知道吗？真主欲使谁的给养宽裕，就使他宽裕；欲使谁的给养窘迫，就使他窘迫。对于信道的民众，此中确有许多迹象。
39:53 （你说：）“我的过分自害的众仆呀！你们对真主的恩惠不要绝望，真主必定赦宥一切罪过，他确是至赦的，确是至慈的。
39:54 在刑罚来临你们，而你们不获援助以前，你们当归依你们的主。
39:55 在刑罚不知不觉地忽然降临你们以前，你们应当遵从你们的主降示你们的最美的训辞。”
39:56 以免任何人说：“呜呼痛哉！我已怠慢了对真主应尽的义务，我确是亏折者。”
39:57 或说：“假若真主引导我，我必定是敬畏者。”
39:58 或在看见刑罚的时候，说：“但愿我得返回尘世，那末，我要变成行善者。”
39:59 不然！我的许多迹象，确已来临你，但都被你否认了，你妄自尊大，你变成不信道的。
39:60 复活日，你将看到诬蔑真主的人面色变黑。难道火狱里没有自大者的住处吗？
39:61 真主拯救敬畏者脱离苦难，并使他们获得成功，他们不遭祸患，也不忧愁。
39:62 真主是创造万物的，也是监护万物的；
39:63 天地的钥匙，只是他的；不信真主的迹象者，才是亏折的。
39:64 你说：“无知的人啊！难道你们教我崇拜真主以外的神灵吗？”
39:65 你和你以前的人，都奉到启示说：“如果你以物配主，则你的善功，必定无效，而你必定成为亏折者。
39:66 不然！你应当只崇拜真主，你应当做感谢者。”
39:67 他们没有切实地认识真主。复活日，大地将全在他的掌握中，诸天将卷在他的右手中。赞颂真主，超绝万物，他超乎他们所用去配他的！
39:68 号角一响，凡在天地间的，都要昏倒，除非真主所意欲的。然后，号角再响一次，他们就忽然站起来，东瞻西顾的。
39:69 大地将因它的主的光明而亮；功过薄将陈列出来；众先知和见证将被召来，他们将被秉公裁判而不受亏枉；
39:70 人人都享受自己行为的完全的报酬，真主是知道他们的行为的。
39:71 不信道者，将一队一队地被赶入火狱，迨他们来到火狱前面的时候，狱门开了，管狱的天神要对他们说：“难道你们族中的使者没有来对你们宣读你们的主的迹象，并警告你们将有今日的相会吗？”他们说：“不然！不信道的人们，应当受刑罚的判决。”
39:72 或者对他们说“你们进火狱门去，并永居其中吧！自大者的住处真恶劣！”
39:73 敬畏主者将一队一队地被邀入乐园，迨他们来到乐园前面的时候，园门开了，管园的天神要对他们说：“祝你们平安！你们已经纯洁了，所以请你们进去永居吧！”
39:74 他们说：“一切赞颂，全归真主！他对我们实践了他的约言，他使我们继承乐土，我们在乐园中随意居住。工作者的报酬真优美！”
39:75 你将见众天神环绕在宝座的四周，颂扬他们的主，他们将被秉公裁判。或者说：“一切赞颂，全归真主——全世界的主！”


    
