第四章 妇女（尼萨仪）
这章是麦地那的，全章共计一七六节。
奉至仁至慈的真主之名
4:1 众人啊！你们当敬畏你们的主，他从一个人创造你们， 他把那个人的配偶造成与他同类的，并且从他们俩创造许多男人和女人。 你们当敬畏真主棗你们常假借他的名义，而要求相互的权利的主棗当尊重血亲。真主确是监视你们的。
4:2 你们应当把孤儿的财产交还他们，不要以（你们的）恶劣的（财产），换取（他们的）佳美的（财产），也不要把他们的财产并入你们的财产，而加以吞蚀。 这确是大罪。
4:3 如果你们恐怕不能公平对待孤儿，那末，你们可以择你们爱悦的女人， 各娶两妻、三妻、四妻；如果你们恐怕不能公平地待遇她们，那末，你们只可以各娶一妻，或以你们的女奴为满足。这是更近于公平的。
4:4 你们应当把妇女的聘仪，当做一份赠品，交给她们。 如果她们心甘愿情地把一部分聘仪让给你们，那末，你们可以乐意地加以接受和享用。
4:5 你们的财产，本是真主给你们用来维持生计的，你们不要把它交给愚人， 你们当以财产的利润供给他们的衣食。你们当对他们主温和的言语。
4:6 你们当试验孤儿，直到他们达到适婚年龄；当你们看见他们能处理财产的时候，应当把他们的财产交还他们；不要在他们还没有长大的时候， 赶快浪费地消耗他们的财产。富裕的监护人，应当廉洁自持；贫穷的监护人，可以取合理的生活费。 你们把他们的财产交还他们的时候，应当请人作见证。真主足为监察者。
4:7 男子得享受父母和至亲所遗财产的一部分， 女子所得享受父母和至亲所遗财产的一部分，无论他们所遗财产多寡，各人应得法定的部分。
4:8 析产的时候，如有亲戚、孤儿、贫民在场，你们当以一部分遗产周济他们，并对他们说温和的言语。
4:9 假若自己遗下幼弱的后裔，自己就会为他们而忧愁；这等人，应当也为别人的孤儿而忧虑，应当敬畏真主，应当对临终的病人说正当的话。
4:10 侵吞孤儿的财产的人，只是把火吞在自己的肚腹里，他们将入烈火之中。
4:11 真主为你们的子女而命令你们。一个男子，得两个女子的分子。如果亡人有两个以上的女子，那末，她们共得遗产的三分之二；如果只有一个女子，那末，她得二分之一。如果亡人有子女，那末，亡人的父母各得遗产的六分之一。如果他没有子女，那末，只有父母承受遗产，那末，他的母亲得三分之一。如果他有几个兄弟姐妹，那末，他母亲得六分之一。（这种分配）， 须在亡人所嘱的遗赠或清偿亡人所欠的债务之后。棗你们的父母和子女，谁对于你们是更有裨益的，你们不知道棗这是从真主降示的定制。真主确是全知的，确是至睿的。
4:12 如果你们的妻室没有子女，那末，你们得受她们的遗产的二分之一。 如果她们有子女，那末，你们得受她们的遗产的四分之一。（这种分配）须在交付亡人所嘱的遗赠或清偿亡人所欠的债务之后。如果你们没有子女，那末，你们的妻室得你们遗产的四分之一。如果你们有子女，那末，她们得你们遗产的八分之一。（这种分配），须在交付亡人所嘱的遗赠或清偿亡人所欠的债务之后。 如果被继承的男子或女子，上无父母，下无子女，只有（同母异父的）更多的兄弟和姐妹， 那末，他们和她们，均分遗产的三分之一。（这种分配）， 须在交付亡人所嘱的遗赠或清偿亡人所欠的债务之后，但留遗嘱的时候，不得妨害继承人的权利。 这是从真主发出的命令。真主是全知的，是至容的。
4:13 这些是真主的法度。谁服从真主和使者，真主将使谁入那下临诸河的乐园，而永居其中。这是伟大的成功。
4:14 谁违抗真主和使者，并超越他的法度，真主将使谁入火狱，而永居其中，他将受凌辱的刑罚。
4:15 你们的妇女，若作丑事，你们当在你们的男人中寻求四个人作见证；如果他们已作证，你们就应当把她们拘留在家里，直到她们死亡， 或真主为她们开辟一条出路。
4:16 你们的男人，若作丑事，你们应当责备他们俩；如果他们俩悔罪自新，你们就应当原谅他们俩。真主确是至宥的，确是至慈的。
4:17 真主只赦宥无知而作恶，不久就悔罪的人；这等人，真主将赦宥他们。真主是全知的，是至睿的。
4:18 终身作恶，临死才说：“现在我确已悔罪”的人，不蒙赦宥；临死还不信道的人，也不蒙赦宥。这等人，我已为他们预备了痛苦的刑罚。
4:19 信道的人们啊！你们不得强占妇女，当作遗产，也不得压迫她们，以便你们收回你们所给她们的一部分聘仪，除非她们作了明显的丑事。你们当善待她们。如果你们厌恶她们，（那末，你们应当忍受她们），因为，或许你们厌恶一件事，而真主在那件事中安置下许多福利。
4:20 如果你们休一个妻室，而另娶一个妻室，即使你们已给过前妻一千两黄金，你们也不要取回一丝毫。难道你们要加以诬蔑和亏枉而把它取回吗？
4:21 你们怎能把它取回呢？你们既已同床共枕，而且她们与你们缔结过一个坚实的盟约。
4:22 你们不要娶你们的父亲娶过的妇女，但已往的不受惩罚。这确是一件丑事，确是一件可恨的行为，这种习俗真恶劣！
4:23 真主严禁你们娶你们的母亲、女儿、姐妹、姑母、姨母、侄女、外甥女、 乳母、同乳姐妹、岳母、以及你们所抚育的继女，即你们曾与她们的母亲同房的，如果你们与她们的母亲没有同房，那末，你们无妨娶她们。真主还严禁你们娶你们亲生儿子的媳妇，和同时娶两姐妹，但已往的不受惩罚。真主确是至赦的，确是至慈的。
　
4:24 （他又严禁你们娶）有丈夫的妇女，但你们所管辖的妇女除外；真主以此为你们的定制。除此以外，一切妇女，对于你们是合法的，你们可以借自己的财产而谋与妇女结合，但你们应当是贞节的，不可是淫荡的。既与你们成婚的妇女，你们应当把已决定的聘仪交给她们。既决定聘仪之后，你们双方同意的事，对于你们是毫无罪过的。真主确是全知的，确是至睿的。
4:25 你们当中在能力方面谁不能娶信道的自由女，谁可以娶友所管辖的信道的奴婢。真主是知道你们的信仰的。你们彼此是同教的，故你们取得她们的主人的许可后，可娶她们为妻室，你们应当把她们的聘仪照例交给她们，但她们应当是贞节的，不可是淫荡的，也不可是有情人的。她们既婚之后，如果作了丑事，那末，她们应受自由女所应受的刑罚的一半。这是特许你们中恐陷于奸淫的人规定的。你们能坚忍，那对于你们是更好的。真主是至赦的，是至慈的。
4:26 真主欲为你们阐明礼义，并指示你们先民的法程，且赦宥你们。真主是全知的，是至睿的。
4:27 真主欲赦宥你们，而顺从私欲者，却欲你们违背真理。
4:28 真主欲减轻你们的负担；人是被造成怯弱的。
4:29 信道的人们啊！你们不要借诈术而侵蚀别人的财产，惟借双方同意的交易而获得的除外。你们不要自杀，真主确是怜恤你们的。
4:30 谁为过分和不义而犯此严禁，我要把谁投入火狱，这对于真主是容易的。
4:31 如果你们远离你们所受禁的一切大罪，我就赦宥你们的一切罪过，并使你们得入一个尊贵的境地。
4:32 真主使你们互相超越，你们当安分守己；不要妄冀非分；男人将因他们的行为而受报酬，妇女也将因她们的行为而受报酬；你们应当祈求真主把他的恩惠赏赐你们。真主确是全知万物的。
4:33 我为男女所遗产每一份财产而规定继承人，即父母和至亲，以及你们曾与她们缔结婚约的人，你们应当把这些继承人的应继份额交给他们。真主确是见证万物的。
4:34 男人是维护妇女的，因为真主使他们比她们更优越，又因为他们所费的财产。
贤淑的女子是服从的，是借真主的保佑而保守隐微的。你们怕她们执拗的妇女，你们可以劝戒她们，可以和她们同床异被，可以打她们。如果她们服从你们，那末，你们不要再想法欺负她们。真主确是至尊的，确是至大的。
4:35 如果你们怕夫妻不睦，那末，你们当从他们俩的亲戚中各推一个公证人，如果两个公正人欲加以和解，那末，真主必使夫妻和睦。真主确是全知的，确是彻知的。
4:36 你们当崇拜真主，不要以任何物配他，当孝敬父母，当优待亲戚，当怜恤孤儿，当救济贫民，当亲爱近邻、远邻和伴侣，当款待旅客，当宽待奴仆。真主的确不喜爱傲慢的、矜夸的人。
4:37 他们中有自己吝啬，且隐讳真主所赐他们的恩惠的人，我已为（他们这等）不信道的人预备了凌辱的刑罚。
4:38 他们中有为沽名而施舍财产的，他们不信真主，也不信末日。谁以恶魔为伴侣，谁的伴侣真恶劣！
4:39 他们确信真主和末日，并分舍真主所赐予他们的财物，这对于他们有什么妨害呢？真主是全知他们的。
4:40 真主必不亏枉人一丝毫。如果人有一丝毫善功，他要加倍地酬劳他，并且以他那里的重大的报酬赏赐他。
4:41 当我从每个民族中召来一个见证，并召你来作证这等人的时候，（他们的情状），将怎样呢？
4:42 不信道而且违抗使者的人，在那日将希望自己永远埋在地下，他们不能隐瞒真主任何一句话。
4:43 信道的人们啊！你们在酒醉的时候不要礼拜，直到你们知道自己所说的是什么话；除了过路的人以外，在不洁的时候不要入礼拜殿，直到你们沐浴。如果你们有病，或旅行，或入厕，或性交，而不能得到水，那末，你们可趋向洁净的地面，而摩你们的脸和手。真主确是至恕的，确是至赦的。
4:44 你没有看见吗？曾受天经的人以正道换取迷误，而且希望你们迷失正道。
4:45 真主是知道你们的敌人的。真主足为保佑者，真主足为援助者。
4:46 犹太教徒中有一群人篡改经文，他们说：“我们听而不从”，“愿你听而不闻”，“拉仪那”，这是因为巧方谩骂，诽谤正教。假若他们说：“我们既听且从”，“你听吧”，“温助尔那”，这对他们是更好的，是更正的。但真主因他们不信道而弃绝他们，故他们除少数人外都不信道。
4:47 曾受天经的人啊！我将使许多面目改变，而转向后方，或弃绝他们如弃绝犯安息日的人那样，在这件事实现之前，你们应当信我所降示的新经，这部新经能证实你们所有的古经。真主的判决是要被执行的。
4:48 真主必不赦宥以物配主的罪恶，他为自己所意欲的人而赦宥比这差一等的罪过。谁以物配主，谁已犯大罪了。
4:49 难道你没有看见自称清白的人吗？不然，真主使他所意欲的人清白，他们不受一丝毫的亏枉。
4:50 你看：他们怎样假借真主的名义而造谣！这足为明白的罪恶。
4:51 难道你没有看见吗？曾受一部分天经的人，确信偶像和恶魔。他们指着不信道的人说：“这等人的道路，比信道者的道路还要正当些。”
4:52 这等人，是真主所弃绝的；真主弃绝谁，你绝不能为谁发现他有任何援助者。
4:53 难道他们有一部分国权吗？假若他们有，那末，他们不给别人一丝毫。
4:54 难道他们嫉妒别人享受真主所赐的恩惠吗？我确已赏赐易卜拉欣的后裔天经和智慧，我又赏赐他们一个广大的国土。
4:55 他们中有确信他的，有拒绝他的。火狱是足以惩治的。
4:56 不信我的迹象的人，我必定使他们入火狱，每当他们的皮肤烧焦的时候，我另换一套皮肤给他们，以便他们尝试刑罚。真主确是万能的，确是至睿的。
4:57 信道而且行善者，我将使他们入下临诸河的乐园，而永居其中。他们在乐园里有纯洁的配偶，我将使他们入于永恒的庇荫中。
4:58 真主的确命令你们把一切受信托的事物交给应受的人，真主又命令你们替众人判决的时候要秉公判决。真主用来劝戒你们的事物真优美！真主确是全聪的，确是全明的。
4:59 信道的人们啊！你们当服从真主，应当服从使者和你们中的主事人，如果你们为一件事而争执，你们使那件事归真主和使者（判决），如果你们确信真主和末日的话。这对于你们是裨益更多的，是结果更美的。
4:60 难道你没有看见吗？自称确信降示你的经典和在你之前降示的经典的人，欲向恶魔起诉棗同时他们已奉令不要信仰他棗而恶魔欲使他们深入迷误中。
4:61 有人对他们说：“你们来向真主和使者起诉吧”，你会看到伪信者回避你。
4:62 因为曾经犯了罪而遭遇灾难，然后， 他们会来见你而指真主发誓说：“我们只图亲善与和解。”在那时，你将怎么办呢？
4:63 这等人，真主是知道他们的心事的，故你当宽恕他们，当劝戒他们，当对他们说惊心动魄的话。
4:64 我派遣使者，只为要人奉真主的命令而服从他。他们自欺的时候，假若他们来见你，而且向真主求饶，使者也替他们求饶，那末，他们必发现真主是至宥的，是至慈的。
4:65 指你的主发誓，他们不信道，直到他们请你判决他们之间的纷争，而他们的心里对于你的判决毫无芥蒂，并且他们完全顺服。
4:66 假若我命令他们说：“你们自杀或离乡吧！”他们除少数人外，都不遵命。假若他们遵行自己所受的劝戒，这对于他们必定是裨益更多的，使他们的信仰更加坚定的。
4:67 如果那样，我必定赏赐他们从我那里发出的重大的报酬，
4:68 我必定指引他们一条正路。
4:69 凡服从真主和使者的人，教与真主所护佑的众先知，忠信的人，诚笃的人，善良的人同在。这等人，是很好的伙伴。
4:70 这是从真主发出的恩惠。真主足为全知者。
4:71 信道的人们啊！你们当有戒备，故当部分动员，或全体动员。
4:72 你们中的确有人逗留后方，如果你们遭遇灾难，他就说：“真主确已护佑我，因为我没有同他们在前方。”
4:73 如果从真主发出的恩惠降临你们，他必定说：——在他们与他之间好象没有一点友谊一样“但愿我曾与他们同在前方，而获得伟大的成功。”
4:74 以后世生活出卖今世生活的人，教他们为主道而战吧！谁为主道而战， 以致杀身成仁，或杀敌致果，我将赏赐谁重大的报酬。
4:75 你们怎么不为（保护）主道和（解救）老弱妇孺而抗战呢？他们常说：“我们的主啊！求你从这个虐民所居的城市里把我们救出去。求你从你那里为我们委任一个保护者，求你从你们那里为我们委任一个援助者。”
4:76 信道者，为主道而战；不信道者，为魔道而战；故你们当对恶魔的党羽作战；恶魔的计策，确是脆弱的。
4:77 难道你没有看见吗？有人曾对他们说：“你们当制止自己的武力，当谨守拜功，当完纳天课。”当真主以抗战为他们的定制的时候，他们中有一部分人畏惧敌人，犹如畏惧真主，乃至更加畏惧。他们说：“我们的主啊！你为什么以抗战为我们的定制呢？你为什么不让我们延迟到一个临近的日期呢？”你说：“今世的享受，是些微的；后世的报酬，对于敬畏者，是更好的。你们不受一丝毫的亏枉。”
4:78 你们无论在什么地方，死亡总要追及你们，即使你们在高大的堡垒里。如果他们获得福利，他们就说：“这是真主所降赐的。”如果他们遭遇祸患， 他们就说：“这是你所召致的。”你说：“祸福都是真主所降的。”这些民众， 怎么几乎一句话都不懂呢？
4:79 凡你所享的福利，都是真主降赐的；凡你所遭的祸患，都是你自讨的。我派遣你以使者的资格去教化众人，真主足为见证。
4:80 谁服从使者，谁确已服从真主；谁违背（使者，你不要管谁）， 因为我没有派你做他们的监护者。
4:81 他们说：“遵命。”当他们从你面前出去的时候， 他们中一部分人就阴谋变更他们所说的话，真主是要记录他们的阴谋的。故你当宽恕他们，当信托真主。真主足为受托者。
4:82 难道他们没有研究《古兰经》吗？假如它不是真主所启示的，他们必定发现其中有许多差别。
4:83 当安全或恐怖的消息到达他们的时候，他们就加以传播，假若他们把消息报告使者和他们中主事的人，那末，他们中能推理的人，必定知道当如何应付。假若没有真主所赐你们的恩惠和慈恩，那末，你们除少数人外，必已顺从恶魔了。
4:84 你当为主道而抗战，你只负你自己的行为的责任，你当鼓励信士们努力抗战，也许真主阻止不信道者的战斗。真主的权力是更强大的，他的刑罚是更严厉的。
4:85 谁谁赞助善事，谁得一份善报；谁赞助恶事，谁受一份恶报。真主对于万事是全能的。
4:86 有人以祝词祝贺你们的时候，你们当以更好的祝词祝贺他，或以同样的祝词回答他。真主确是监察万物的。
4:87 真主棗除他外，绝无应受崇拜的棗在毫无疑义的复活日必集合你们。言词方面，谁比真主更诚实呢？
4:88 你们怎么因诈伪者而分为两派呢？同时，真主已为他们的营谋而使他们倒行逆施了，真主已使他们迷误了，难道你们还想引导他们吗？真主使谁迷误，你绝不能替谁发现一条归正的道路。
4:89 他们希望你们象他们那样不信道，而你们与他们同为一党。故你们不可以他们为盟友，直到他们为主道而迁移。如果他们违背正道，那末，你们在那里发现他们，就在那里捕杀他们；你们不要以他们为盟友，也不要以他们为援助者，
4:90 除非他们逃到曾与你们缔约的民众那里，或来归顺你们，既不愿对你们作战，又不愿对他们的宗族作战。假若真主意欲，他必使他们占优势，而他们必进攻你们。如果他们退避你们，而不进攻你们，并且投降你们，那末，真主绝不许你们进攻他们。
4:91 你们将发现别的许多人，想从你们获得安全，也想从他们的宗族获得安全；他们每逢被召于迫害，他们都冒昧地参加。如果他们不退避你们，不投降你们，不停止作战，那末，你们在那里发现他们，就当在那里捕杀他们。这等人，对于制裁他们，我已经把一个明证授予你们了。
4:92 信士不致于杀害信士，除非是误杀。谁误杀一个信士，谁当释放一个信道的奴隶，并以血锾交付尸亲，除非他们自愿让与。被杀的信士，如果他的宗族是你们的敌人，那末，凶手应当释放一个信道的奴隶。 如果被杀者的宗族是你们的盟友，那末，凶手应当以血锾交付尸亲，并释放一个信道的奴隶。谁不能释放奴隶，谁当边续斋戒两月，这是因为真主准许他悔过自新。真主是全知的，是至睿的。
4:93 谁故意杀害一个信士，谁要受火狱的报酬，而永居其中，且受真主的谴怒和弃绝，真主已为他预备重大的刑罚。
4:94 信道的人们啊！当你们为主道而出征的时候，你们当事事审慎，你们不要对向你们表示和平的人说：“你不是信士。”你们欲图今世生活的浮利，但在真主那里有丰富的福利。以前，你们是象那样的。但真主施恩于你们， 故你们应当事事审慎。真主确是彻知你们的行为的。
4:95 没有残疾而安坐家中的信士，与凭自己的财产和生命为主道而奋斗的信士，彼此是不相等的。凭自己的财产和生命而奋斗的人，真主使他们超过安坐家中的人一级。真主应许这两等人要受最优厚的报酬，除安坐者所受的报酬外，真主加赐奋斗的人一种重大的报酬。
4:96 从真主发出的许多品级、赦宥、和慈恩。真主是至赦的，是至慈的。
4:97 在自欺的情状之下众天神使其死亡的人，众天神必定问他们说：“生前你们是在什么情状之下呢！”他们说：“我们在地方上被人欺负的。”他们问：“难道真主的大地不是宽阔的、能容你们迁移的吗？”这等人的归宿是火狱，那是一个恶劣的归宿。
4:98 惟老弱和妇孺，他们既无力迁移，又不认识道路。
4:99 这等人，真主或许恕饶他们。真主是至恕的，是至赦的。
4:100 谁为主道而迁移，谁在大地上发现许多出路，和丰富的财源。谁从家中出走，欲迁至真主和使者那里，而中途死亡，真主必报酬谁。真主是至赦的，是至慈的。
4:101 当你们在大地上旅行的时候，减短拜功，对于你们是无罪的，如果你们恐怕不信道者迫害你们。不信道者，确是你们明显的仇敌。
4:102 当你在他们之间，而你欲带领他们礼拜的时候，教他们中的一队人同你立正，并教他们携带武器。当他们礼拜的时候，叫另一队人防守在你们后面；然后，教还没有礼拜的那一队人来同你礼拜，教他们也要谨慎戒备，并携带武器。不信道的人，希望你们忽视你们的武器和物资，而乘机袭击你们。如果你们为雨水或疾病而感觉烦难，那末，放下武器对于你们是无罪的。你们当谨慎戒备。真主确已为不信道的人而预备凌辱的刑罚。
4:103 当你们完成拜功的时候，你们当站着、坐着、躺着记念真主。当你们安宁的时候，你们当谨守拜功。拜功对于信士，确是定时的义务。
4:104 你们对于追逐敌人。不要懈怠；如果你们感到痛苦，那末，他们确是象你们一样感到痛苦的；你们希望从真主那里获得他们所不能希望的报酬，真主是全知的，是至睿的。
4:105 我确已降示你包含真理的经典，以便你据真主所昭示你的（律例），而替众人判决。你不要替奸人做辩护人。
4:106 你当向真主求饶，真主确是至赦的，确是至慈的。
4:107 你不要替自欺者辩护。真主的确不喜欢奸诈的犯罪者。
4:108 他们躲避世人，而不躲避真主；其实，当他们策划真主所不喜悦的计谋的时候，真主是与他们同在的，真主是周知他们的行为的。
4:109 你们这些人啊！在今世生活中，你们替他们辩护，复活日，谁替他们辩护呢？谁做他们的监护者呢？
4:110 谁作恶或自欺，然后向真主求饶，谁将发现真主是至赦的，是至慈的。
4:111 谁犯罪，谁自食其果。真主是全知的，是至睿的。
4:112 谁犯过或犯罪，然后以那种罪过侮蔑无辜者，谁确已负诽谤和明显的罪恶的责任。
4:113 假若没有真主赐你恩惠和慈恩，那末，他们中的一部分人，必欲使你迷误；他们只能使自己迷误，他们不能伤害你一丝毫。真主降示你天经和智慧，并以你所不知道的（义理）教导你。真主赐你的恩惠是重大的。
4:114 他们的秘密谈话，大半是无益的；劝人施舍，或劝人行善、或劝人和解者（秘密的谈话）除外。谁为真主的喜悦而作此事，我要赏赐谁重大的报酬。
4:115 谁在认清正道之后反对使者，而遵循非信士的道路，我将听谁自便，并使他入于火狱中，那是一个恶劣的归宿。
4:116 真主必不赦宥以物配主的罪恶， 他为自己所意欲的人赦宥比这差一等的罪过，谁以物配主，谁已深陷迷误了。
4:117 除真主外，他们只祈祷女神，只祈祷无善的恶魔。
4:118 愿真主弃绝他！他说：“我必定要从你的仆人中占有一定的数量，
4:119 我必使他们迷误，必使他们妄想，必命令他们割裂牲畜的耳朵， 必命令他们变更真主的所造物。”谁舍真主而以恶魔为主宰，谁确已遭受明显的亏折。
4:120 他应许他们，并使他们妄想——恶魔只为诱惑而应许他们——
4:121 这等人的归宿是火狱，他们无处逃避。
4:122 信道而且行善者，我将使他们入于下临诸河的乐园，而永居其中。 真主的应许是真实的。言语方面，谁比真主更诚实呢？123.（他的应许）， 不是借你们的妄想可以获得的，也不是借信奉天经者的妄想可以获得的。谁作恶，谁受恶报，除真主外，他不能为自己找到任何保护者，和任何援助者。
4:124 信士和信女，谁行善谁得入乐园，他们不受丝毫的亏枉。
4:125 全体归顺真主，且乐善好施，并遵守崇正的易卜拉欣的宗教的，宗教方面，有谁比他更优美呢？真主曾把易卜拉欣当做至交。
4:126 天地万物，只是真主的。真主是周知万物的。
4:127 他们请求你解释关于女子的律例， 你说：“真主将为你们解释关于她们的律例，此经中常对你们宣读的明文内，（有若干律例）， 有关于你们既不愿交付其应得的遗产，又不愿娶以为妻的孤女的，有关于被人欺负的儿童的， 有教你们公平地照管孤儿的。无论你们所行的是什么善事，真主确是全知的。
4:128 如有妇女，恐遭丈夫的鄙弃或疏远，那末，他们俩的和解是无罪的； 和解是更善的。人性是贪吝所支配的。如果你们行善而且敬畏，那末， 真主确是彻知你们的行为的。
4:129 即使你们贪爱公平，你们也绝不能公平地待遇众妻； 但你们不要完全偏向所爱的，而使被疏远的，如悬空中。如果你们加以和解，而且防备虐待，那末， 真主确是至赦的，确是至慈的。
4:130 如果他们俩离婚，那末，真主将借其宏恩而使他们俩互不相求。 真主是宽大的，是至睿的。
4:131 天地万物，只是真主的。我确已嘱咐在你们之前曾受天经的人， 也嘱咐你们说：“你们当敬畏真主。”如果你们孤恩，那末，你们须知天地万物只是真主的，真主是无求的，是可颂的。
4:132 天地万物，只是真主的。真主足为监护者。
4:133 如果真主意欲，他就毁灭你们这些人，而以别的民众代替你们。 真主对于这件事，是全能的。
4:134 谁欲享受今世的报酬，（你就告诉谁）， 真主那里有今世和后世的报酬。真主是全聪的，是全明的。
4:135 信道的人们啊！你们当维护公道，当为真主而作证，即使不利于你们自身，和父母和至亲。无论被证的人，富足的，还是贫穷的，你们都应当秉公作证； 真主是最宜于关切富翁和贫民的。你们不要顺从私欲，以致偏私。 如果你们歪曲事实，或拒绝作证，那末，真主确是彻知你们的行为的。
4:136 信道的人们啊！你们当确信真主和使者，以及他所降示给使者的经典，和他以前所降示的经典。谁不信真主、天神、经典、使者、末日，谁确已深入迷误了。
4:137 先信道，后叛道，再信道，再叛道，而叛逆日增的人，真主不会赦宥他们，也不会指引他们任何道路。
4:138 你通知伪信者，他们将受痛苦的刑罚。
4:139 他们舍信道者而以不信道者为盟友。 他们想在不信道者面前求得权势吗？其实，一切权势全是真主的。
4:140 他确已在这经典中启示你们说：“当你们听见真主的迹象被人否认而加以嘲笑的时候，你们必与他们同罪。”真主必定把伪信者和不信者全体集合在火狱里。
4:141 他们是期待你们遭遇灾难的。如果你们获得从真主发出的胜利，他们就说：“难道我们没有和你们在共同作战吗？”如果不信道者幸而战胜， 他们就说：“难道我们没有战胜你们，并且使你们得免于信道者的征服吗？ ”故复活日真主将替你们判决，真主绝不让不信道者对信道的人有任何途径。
4:142 伪信者，的确想欺骗真主，他将以他们的欺骗回报他们。 当他们站起来去礼拜的时候，他们懒洋洋地站起来，他们沽名钓誉，他们只稍稍记念真主。
4:143 他们动摇于信道与不信道之间，既不归这等人，也不归那等人。 真主使谁迷误，你绝不能替谁发现一条归正的道路。
4:144 信道的人们啊！你们不要舍信道者而以不信道者为盟友， 你们欲为真主立一个不利于你们的明证吗？
4:145 伪信者必入火狱的最下层，你绝不能为他们发现任何援助者。
4:146 惟悔罪自新，信托真主，且为真主而虔诚奉教的人， 是与信士们同等的；真主将以重大的报酬赏赐信士们。
4:147 如果你们感恩而且信道，真主何必惩罚你们呢？真主是博施的，全知的。
　
4:148 真主不喜爱（任何人）宣扬恶事，除非他是被人亏枉的。真主是全聪的，全知的。
4:149 如果你们公开行善，或秘密行善，或恕饶罪行，（这对于你们是更相宜的），因为真主确是至恕的，确是全能的。
4:150 有些人不信真主和众使者，有些人欲分离真主和众使者， 有些人说：“我们确信一部分使者，而不信另一部分。”他们欲在信否之间采取一条道路。
4:151 这等人，确是不信道的。我已为不信道的人预备了凌辱的刑罚。
4:152 确信真主和众使者，而不歧视任何使者的人， 他将以他们（应得）的报酬赏赐他们。真主是至赦的，是至慈的。
4:153 信奉天经的人，请求你从天上降示他们一部经典。 他们确已向穆萨请求过比这更重大的事，他们说：“你使我们亲眼看见真主吧。 ”急雷为他们的不义而袭击他们。在许多明证降临他们之后，他们又认犊为神，但我已恕饶这件事。 这曾赏赐穆萨一个明显的证据。
4:154 为与他们缔约，我曾把山高耸在他们的上面， 我曾对他们说：“你们应当鞠躬而入城门。”我又对他们说：“你们在安息日不要超过法度。 ”我曾与他们缔结一个严重的盟约。
4:155 （我弃绝他们），因为他们破坏盟约，不信真主的迹象，枉杀众先知， 并且说：“我们的心是受蒙蔽的。”不然，真主为他们不信道而封闭了他们的心， 故他们除少数人外，都不信道。
4:156 又因为他们不信尔撒，并且对麦尔彦捏造一个重大的诽谤。
4:157 又因为他们说：“我们确已杀死麦尔彦之子麦西哈.尔撒，真主的使者。”他们没有杀死他，也没有把他钉死在十字架上，但他们不明白这件事的真相。 为尔撒而争论的人，对于他的被杀害，确是在迷惑之中。他们对于这件事， 毫无认识，不过根据猜想罢了。他们没能确实地杀死他。
4:158 不然，真主已把他擢升到自己那里。真主是万能的，是至睿的。
4:159 信奉天经的人，在他未死之前，没有一个信仰他的， 在复活日他要作证他们。
4:160 我禁止犹太教徒享受原来准许他们享受的许多佳美的食物， 因为他们多行不义，常常阻止人遵循主道，
4:161 且违禁而取利息，并借诈术而侵蚀别人的钱财， 我已为他们中不信道的人而预备痛苦的刑罚。
4:162 但他们中学问渊博的，确信正道的棗确信降示你的经典， 和在你之前所降示的经典棗和谨守拜功的，完纳天课的，和确信真主与末日的人，这等人， 我将赏赐他们重大的报酬。
4:163 我确已启示你，犹如我启示努哈和在他之后的众先知一样， 也犹如我启示易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白各支派，以及尔撒、安优卜、 优努司、哈伦、素莱曼一样。我以《宰逋卜》赏赐达五德。
4:164 我确已派遣许多使者，他们中有我在以前已告诉你的， 有我未告诉你的。真主曾与穆萨对话。165.我曾派遣许多使者报喜信，传警告， 以免派遣使者之后，世人对真主有任何托辞。真主是万能的，至睿的。
4:166 但真主作证他所降示你的经典是真实的棗他降示此经时， 自知其内容——众天神也同样作证。真主足为见证。
4:167 自己不信道，而且阻止别人遵循主道者，确已深入迷误了。
4:168 不信正道而且多行不义的人，真主不致于赦宥他们， 也不致于指引他们任何道路；
4:169 除非是火狱的道路，他们将永居其中。这事对于真主是容易的。
4:170 众人啊！使者确已昭示你们从你们的主降示的真理，故你们当确信他， 这对于你们是有益的。如果你们不信道，（那末，真主是无需求你们的）， 因为天地万物，确是真主的。真主是全知的，是至睿的。
4:171 信奉天经的人啊！你们对于自己的宗教不要过分， 对于真主不要说无理的话。麦西哈.尔撒棗麦尔彦之子，只是真主的使者，只是他授予麦尔彦的一句话，只是从他发出的精神；故你们当确信真主和他的众使者，你们不要说三位。 你们当停止谬说，这对于你们是有益的。真主是独一的主宰，赞颂真主，超绝万物， 他绝无子嗣，天地万物只是他的。真主足为见证。
4:172 麦西哈绝不拒绝做真主的奴仆，蒙主眷顾的众天神， 也绝不拒绝做真主的奴仆。凡拒绝崇拜真主，而且妄自尊大的人，他要把他们的全体集合到他那里。
4:173 至于信道而且行善的人，他要使他们享受完全的报酬， 并且把他的恩惠加赐他们。至于拒绝为仆，而且妄自尊大者，他要以痛苦的刑罚惩治他们。除真主外，他们不能为自己获得任何保护者，也不能获得任何援助者。
4:174 众人啊！从你们的主派遣来的明证确已来临你们， 我已降示你们一种明显的光明。
4:175 至于确信真主，而且坚持其天经的人， 他将使他们入在从他发出的慈恩和恩惠中，并指示他们向主的正路。
4:176 他们请求你解释律例。你说：“真主为你们解释关于孤独人的律例。 如果一个男人死了，他没有儿女，只有一个姐姐或妹妹，那末， 她得他的遗产的二分之一；如果他她没有儿女，那他就继承她。如果他的继承人是两个姐姐或妹妹，那末，她们俩得遗产的三分之二；如果继承人是几个兄弟姐妹，那末， 一个男人得两个女人的份子。真主为你们阐明律例，以免你们迷误。真主是全知万物的。”




    
