第四十章 赦宥者(阿斐尔）
这章是麦加的，全章共计八五节。
奉至仁至慈的真主之名
40:1 哈一，米目。
40:2 这部经典降自万能全知的的主——
40:3 赦宥罪过、准人忏悔、严厉惩罚、博施恩惠的主。除他外，绝无应受崇拜的；他确是最后的归宿。
40:4 只有不信道者，为真主的迹象而争论。你不要被他们在各城市的往来所迷惑。
40:5 在他们之前，努哈的宗族，和后来的各民族，都否认众使者，各民族都欲加害本族的使者；他们据谬妄而争论，欲借此驳倒真理，故我惩治了他们。我的刑罚是怎样的？
40:6 不信道者当这样受你的主的判决，他们是居住火狱的。
40:7 支持宝座的和环绕宝座的，都赞颂他们的主，都归信他，都为信道者求饶，他们说：“我们的主啊！在恩惠方面和知觉方面，你是包罗万物的，求你赦宥悔过自新、而且遵循你的正道者。求你保护他们，免受火狱的刑罚。
40:8 我们的主啊！求你让他们和他们的行善的祖先、妻子和子孙，一同进入你所应许他们的永久的乐园。你确是万能的，确是到睿的。
40:9 求你使他们得免于刑罚。在那日，你使谁得免于刑罚，你已慈悯了谁，那确是伟大的成功。”
40:10 不信道者，必定要被召唤说：“真主痛恨你们，甚于你们痛恨自身，因为你们曾被召至正信，但你们不信。”
40:11 他们要说：“我们的主啊！你使我们死两次，你使我们生两次，故我们承认我们的罪过了。还能有一条出路吗？”
40:12 这是因为祈祷真主的时候，你们否认了他的独一；如果以物配他，你们就承认那是合理的，故判决只归真主——至尊至大的主。
40:13 他把他的迹象昭示你们，他为你们从云中降下给养；只有归依者能觉悟。
40:14 你们当祈祷真主，诚心顺服他，即使不信道者不愿意。
40:15 他是至尊的，是有宝座的，他依自己的决定发出的启示，授予他所意欲的仆人，以便他警告众人以相会之日——
40:16 他们将出现之日，他们的事，对真主毫无隐匿。“今日国权是谁的？”“是独一至尊的真主的。”
40:17 今日，人人都为自己所做的而受报酬。今日，毫无亏枉，真主确是稽核神速的。
40:18 你应当以临近之日警告他们，那时他们的心将升到咽喉，他满腹忧愁。不义者，将没有任何亲友，也没有奏效的说情者。
40:19 他知道偷眼和心事。
40:20 真主本真理而裁判。他们舍他而崇拜的，不奉任何物而裁判。真主确是全聪的，确是全知的。
40:21 难道他们没有在大地上旅行以观察前人的结局是怎样的吗？前人比他们势力更大、成绩更多；但真主因他们的罪过而惩治了他们，他们对真主没有任何保卫者。
40:22 那是因为我的众使者曾带着许多明证来临他们，但他们不归信，故真主惩罚了他们。他确是至刚的。他的刑罚确是严厉的，
40:23 我确已派遣穆萨带着我的迹象和明证，
40:24 去教化法老、哈曼和戈伦，但他们说：“他是谬妄的术士。”
40:25 他把从我这里发出的真理昭示他们的时候，他们说：“你们当杀戮与他一同信道者的儿子，只留下他们的女儿。”不信道者的计策，只在迷误中。
40:26 法老说：“你们让我杀死穆萨！叫他祈祷他的主去吧！我的确怕他改变你们的宗教，或在国内作乱。”
40:27 穆萨说：“我确已求庇于我的主，亦即你们的主，免遭不信清算日的一切自大者的侵害。”
40:28 法老族中一个秘密归信的信士说：“一个人把从你们的主发出的明证昭示你们，并说‘我的主是真主’，你们就要杀戮他吗？如果他是一个说谎者，那末，他自受谎言之害；如果他是一个诚实者，那末，他所用以恫吓你们的灾难，将有一部分来临你们，真主必定不引导过分的常说谎言者。
40:29 我的宗族啊！今日国权只归你们，你们在国中称雄。如果真主的刑罚来临，那末，谁助我们抵抗它呢？”法老说：“我只以我的主张指示你们，我只引导你们走上正道。”
40:30 信道者说：“我的宗族啊！我的确怕你们遭遇前人所遭遇的灾难，
40:31 如努哈的宗族、阿德人、赛莫德人、以及在他们之后的人所遭受的灾祸一样。真主是不欲亏枉众仆的。
40:32 我的宗族啊！我的确为你们担心互相呼叫之日；
40:33 在那日，你们将转身退后，而没有任何保护者能使你们不受真主的惩罚。真主使谁迷误，谁没有向导。
40:34 以前，优素福确已将许多明证昭示你们，但你们对他所昭示你们的明证，依然在疑惑中，直到他死去的时候，你们还说：‘在他之后，真主绝不会再派遣任何使者了。’真主这样使过分的怀疑者迷误。”
40:35 没有真凭实据，而争论真主的迹象者，据真主和信士看来，是很讨厌的。真主这样封闭一切自大的高傲者的心。
40:36 法老说：“哈曼啊！你为我建造一座高楼，或许我能找到若干线索——
40:37 天上的线索，因而能窥见穆萨的神灵；我确信他是一个说谎者。”法老的恶行，这样迷惑了自己，妨碍了他走上正道。法老的计策，只归于毁灭。
40:38 那个归信者又说：“我的宗族啊！你们顺从我，我就把你们引上正道。
40:39 我的宗族啊！今世的生活，只是一种享受，后世才是安宅。
40:40 作恶者只受同样的恶报；行善而且信道的男子和女子，将入乐园，受无量的供给。
40:41 我的宗族啊！怎么我召你们于得渡，而你们却召我于火狱呢？
40:42 你们教我不要信真主，而以我所不知的事物配他；我却要教你们崇拜万能的至赦的主。
40:43 其实，你们召我去崇拜的东西，在今世和后世，都不能应答任何祈祷。我们的归宿是真主，过分者必是火狱的居民。
40:44 你们将来会想起我对你们说的话。我把我的事情委托真主，真主确是明察众仆的。”
40:45 真主保护他免遭他们所计谋的祸害，并以严刑降于法老的宗族；
40:46 他们朝夕受火刑。复活时来临之日，或者将说：“你们让法老的宗族进去受最严厉的刑罚吧！”
40:47 那时他们在火狱中互相争论，懦弱者对自大者说：“我们确已做过你们的顺从者，你们能替我们解除一部分火刑吗？”
40:48 自大者说：“我们大家的确都在火狱中，真主确已替众仆判决了。”
40:49 在火狱里的人对管理火狱的天神说：“请你们祈祷你们的主，求他给我们减轻一日的刑罚。”
40:50 他们说：“难道你们族中的使者，没有昭示你们若干明证吗？”他们说：“不然！”天神们说：“你们祈祷吧！但不信道者的祈祷只在迷误中。”
40:51 我必定援助我的众使者和众信士，在今世生活中，和在众见证起立之日——
40:52 不义者的托词无裨于他们之日，他们将遭弃绝，他们将受后世的刑罚。
40:53 我确已将正道赐予穆萨，我确已使以色列的后裔继承天经，
40:54 用作有心灵的向导和教诲。
40:55 故你当坚忍，真主的应许，确是真实的。你应当为你的过失而求饶，你应当朝夕赞颂你的主。
40:56 没有真凭实据而争论真主的迹象者，他们的胸中，的确只有一个念头，就是要想达到他们绝不能达到的伟大。故你当求庇于真主，他确是全聪的，确是全明的。
40:57 创造天地，是比再造人类更难的，但世人大半不知道。
40:58 无眼者与有眼者是不相等的；信道而且行善者与作恶者也是不相等的，但你们很少觉悟。
40:59 复活时必定来临，这是毫无疑义的；但众人大半不信。
40:60 你们的主说：“你们要祈祷我，我就应答你们；不肯崇拜我的人，他们将卑贱地入火狱。”
40:61 真主为你们创造黑夜，以便你们安息；创造白昼，以便你们观看；真主对于人类，确是有恩惠的，但人类大半不感谢。
40:62 那是真主，是你们的主，是万物的创造者，除他外，绝无应受崇拜的。你们怎么如此悖谬呢？
40:63 否认真主的迹象者，就是这样悖谬的。
40:64 真主为你们以地面为居处，以天空为房屋，他以形象赋予你们，而使你们的形象优美，他供给你们佳美的食品。那是真主，你们的主。多福哉真主！——全世界的主！
40:65 他确是永生的，除他外，绝无应受崇拜的，故你们当祈祷他，诚心顺服他。一切赞颂，全归真主——全世界的主！
40:66 你说：“当许多明证从我的主来临我的时候，我确已奉到禁令，不准我崇拜你们舍真主而崇拜的；我确已奉到命令，叫我顺服全世界的主。”
40:67 他创造了你们，先用泥土，继用精液，继用血块，然后使你们出生为婴儿，然后让你们成年，然后让你们变成老人——你们中有夭折的——然后，让你们活到一个定期，以便你们明理。
40:68 他能使人生，能使人死。当他判决一件事的时候，他只对那件事说“有”，它就有了。
40:69 你未见争论真主的迹象者怎样悖谬吗？
40:70 他们否认天经，否认我降示众使者的迹象，他们不久会知道（后果的）。
40:71 那时，铁圈和铁链，将在他们的颈上，
40:72 他们将被拖入沸水中，然后他们将在火中被烧灼。
40:73 然后将有天神对他们说：“你们舍真主而崇拜的（偶像）在那里呢？”
40:74 他们将说：“他们已回避我们了。其实，以前我们并未祈祷任何物。”真主这样使不信道者迷误。
40:75 那是因为你们在地方上不该欢喜而欢喜，也是因为你们太得意了。
40:76 你们入火狱门而永居其中吧！自大者的住处真恶劣！
40:77 你当坚忍，真主的应许确是真实的。如果我要昭示你一点我用以恫吓他们的刑罚，（那末，我对他们确是全能的）；设或我使你去世，那末，他们只被召归于我。
40:78 在你之前，我确已派遣许多使者，他们中有我已告诉你的，有我未告诉你的。任何使者，不应昭示迹象，除非获得真主的许可。当真主的命令来临的时候，众生将依真理而被判决；那时，反对真理的人将遭亏折。
40:79 真主为你们创造了牲畜，以便你们骑乘，并食用它们的肉，
40:80 你们由它们获得许多利益，以便你们骑着它们，去寻求你们胸中的需要，你们用它们和船舶载运货物。
40:81 他昭示你们他的迹象。你们否认真主的什么迹象呢？
40:82 难道他们没有在大地上旅行，因而观察前人的结局是怎样的吗？前人比他们势力更大，成绩更多；但前人所获得的，对于自己并没有什么裨益。
40:83 当他们族中的众使者昭示他们许多明证的时候，他们因自己所有的学问而洋洋得意，他们所嘲笑的刑罚，遂降临他们。
40:84 当他们看见我的刑罚的时候，他们说：“我们只信真主，不信我们所用以配他的。”
40:85 当他们看见我的刑罚的时候，他们的正信，对他们毫无裨益。真主以此为众仆的已逝去的常道。那时，不信道者，遭受亏折。


    
