第四一章 奉绥来特
这章是麦加的，全章共计五四节。
奉至仁至慈的真主之名
41:1 哈一，米目。
41:2 这是从至仁至慈的主降下的启示。
41:3 这是一部节文详明的天经，是为有知识的民众而降示的阿拉伯文的《古兰经》，
41:4 可以做报喜者和警告者；但他们大半退避而不肯听从。
41:5 他们说：“我们的心在蒙蔽中，不能了解你对我们的教导，我们的耳朵有重听；在我们和你之间有一道屏障。你干你的吧，我们必定要干我们的！”
41:6 你说：“我跟你们一样，只是一个凡人，我奉到启示：‘你们所应当崇拜的，只是独一的主宰。所以你们应当遵循正路而趋向他，应当向他求饶。”伤哉以物配主者！
41:7 他们不纳天课，不信后世。
41:8 信道而且行善者必受不断的报酬。
41:9 你说：“你们真不信在两日内创造大地者，而要为他树立许多匹敌吗？那是全世界的主。”
41:10 他在大地上创造许多山岳，他降福于大地，并预定大地上众生的食物，那些事，在整整的四天就完成了。那是用来答复询问者的。
41:11 然后，他志于造天，那时，天还是蒸气。他对天说：“你们俩顺服地，或勉强地来吧！”它俩说：“我们俩顺服地来了。”
41:12 他在两日内创造了七层天，他以他的命令启示各天的居民，他以众星点缀最低的天，并加以保护。那是万能的、全知的主的预定。
41:13 如果他们退避，你就说：“我警告你们一种刑罚，它象阿德人和赛莫德人所受的刑罚一样。”
41:14 当时，众使者从他们的前后来临他们，说：“除真主外，你们不要崇拜任何物。”他们说：“假若我们的主意欲，他必降下许多天神，我们必定不信你们所奉的使命。”
41:15 至于阿德人，他们不该在地方上妄自尊大，他们说：“谁比我们能力更强大呢？”难道他们不知道创造他们的真主比他们更强大吗？他们否认了我的许多迹象，
41:16 我使暴风在若干凶日里伤害他们，使他们在今世生活中尝试凌辱的刑罚，而后世的刑罚，确是更凌辱的，他们将不获援助。
41:17 至于赛莫德人，则我曾引导他们，但他们舍正道而取迷误，故凌辱的刑罚的霹雳因他们的行为而轰击了他们。
41:18 我曾拯救了信道而敬畏者。
41:19 在那日，真主的敌人将被召集到火狱去。他们是受约束的。
41:20 待他们来到火狱的时候，他们的耳目皮肤将作证他们的行为。
41:21 他们将对自己的皮肤说：“你们为什么作不利于我们的见证呢？”它们将说：“能使万物说话的真主，已使我们说话了。他初次创造你们，你们只被召归于他。”
41:22 过去，你们没有防备你们的耳目皮肤会作不利于你们的见证，但你们猜想真主不知道你们所作的许多事情。
41:23 你们对于你们的主所怀的这种猜想已害了你们，故你们变成了亏折者。
41:24 如果他们能忍受，那末，火狱就是他们的住处；如果他们邀恩、原谅，那末，他们绝不得邀恩。
41:25 我已为他们预定许多魔伴，而那些魔伴，以他们生前或死后的事情迷惑他们，他们应当受刑罚的判决，而入于以前逝去的精灵和人类的若干民族之中，而预言对他们实现，他们确是亏折者。
41:26 不信道者说：“你们不要听这《古兰经》，你们应当扰乱诵经的声音，或许你们将获得胜利。”
41:27 我必使不信道者尝试严厉的刑罚，我必以最劣的报酬报答他们的罪恶。
41:28 那就是真主的敌人所受的报酬——火狱，他们在火狱中有永久的住宅，那是因为报酬他们否认我的迹象。
41:29 不信道者说：“我们的主啊！求你昭示我们那些曾使我们迷误的精灵和人类，让我们将他们踏在我们的脚下，以便他们变成最下贱的。”
41:30 凡说过“我们的主是真主”，然后遵循正道者，众天神将来临他们，说：“你们不要恐惧，不要忧愁，你们应当为你们被预许的乐园而高兴。
41:31 在今世和后世，我们都是你们的保护者。你们在乐园里将享受你们所爱好的一切，你们在乐园里将享受你们所要求的一切。
41:32 那是至仁至慈的主所赐的宴飨。”
41:33 召人信仰真主，力行善功，并且说：“我确是穆斯林”的人，在言辞方面，有谁比他更优美呢？
41:34 善恶不是一样的。你应当以最优美的品行去对付恶劣的品行，那末，与你相仇者，忽然间会变得亲如密友。
41:35 唯坚忍者，获此美德，唯有大福分者，获此美德。
41:36 如果恶魔怂恿你，你应当求庇于真主。他确是全聪的，确是全知的。
41:37 昼夜与日月，都是他的迹象。你们不要向日月叩头，你们应当向创造那些迹象的真主叩头，如果你们是崇拜他的话。
41:38 如果他们自大，那末，在你的主那里的众天神，则是昼夜赞颂他，他们并不厌倦的。（此处叩头！）
41:39 你看大地是干枯的，当我降下雨水的时候，它便活动而膨胀起来，这也是他的迹象。能使大地复活者，必能使死人复活，他对于万事，确是全能的。
41:40 曲解我的迹象者，必不能隐匿起来，不让我看见他们。是在复活日被投入火狱者好呢？还是在复活日安全者好呢？你们要做什么，就随便做什么吧！他确是明察你们的行为的。
41:41 不信已降临的教诲者，我要惩罚他。那教诲确是坚固的经典。
41:42 虚伪不能从它的前后进攻它，它是从至睿的，可颂的主降示的。
41:43 人们对你说的，不过是以往对众使者说过的谰言，你的主，确是有赦宥的，确是有痛惩的。
41:44 假若我降示一部外国语的《古兰经》，他们必定会说：“怎么不解释其中的节文呢？一部外国语的经典和一个阿拉伯的先知吗？”你说：“它是信道者的向导和药方；不信道者听而不闻，视而不见，因为这些人是从远处被喊叫的。”
41:45 我确已把天经授予穆萨，但众人为那天经而分歧，假若没有一句话从你的主预先发出，他们必受裁判。他们对于它，确是在疑虑之中。
41:46 行善者自受其益，作恶者自受其害。你的主绝不会亏枉众仆的。
　
41:47 关于复活时的认识，只归于他；果实的脱萼，女性的怀孕和分娩，无一不在他的洞鉴中。在那日，他将问他们：“你们妄称为我人伙伴的，在哪里呢？”他们将说：“我们报告你，我们中绝没有一个人能作证这件事。”
41:48 他们生前所祈祷的，将回避他们，他们将确信自己无所逃罪。
41:49 人祈福不厌，一遭祸患就灰心绝望。
41:50 他遭遇患难之后，如果我使他尝试从我降下的恩惠，他必定说：“这是我用工作换来的。我不信复活时会到来。如果我被召去见我的主，则我在他那里必受至善的报酬。”我必将不信道者的行为告诉他们，我必使他们尝试严重的刑罚。
41:51 当我施恩于人的时候，他忘恩而自大；当他遭遇祸患的时候，他祈祷不绝。
41:52 你说：“你们告诉我吧！如果《古兰经》是从真主那里降示的，而你们不信它，那末，有谁比长远违背真理者更迷误呢？”
41:53 我将在四方和在他们自身中，把我的许多迹象昭示他们，直到他们明白《古兰经》确是真理。难道你的主能见证万物还不够吗？
41:54 真的，他们的确怀疑将来是否要与他们的主会面。真的，他确是周知万物的。


    
