第四二章 协商（舒拉）
这章是麦加的，全章共计五三节。
奉至仁至慈的真主之名
42:1 哈一，米目。
42:2 阿尼，西尼，戛弗。
42:3 万能的、至睿的真主，这样启示你和你以前的众先知。
42:4 天地万物，都是他的；他确是至尊的，确是至大的。
42:5 诸天体几乎从上面破裂，众天神赞颂他们的主，并为地面上的人求饶。真的，真主确是至赦的，确是至慈的。
42:6 舍真主而择取保护者的人，真主是监视他们的。你绝不是他们的监护者。
42:7 我这样启示你一本阿拉伯文的《古兰经》，以便你警告首邑及其四周的居民，以便你预告毫无疑义的集合日。一部分人将在乐园中，一部分人将在烈火中。
42:8 假若真主意欲，他必使他们信奉同一的宗教，但他使他所意欲者入于他的恩惠中；不义的人们，绝无保护者，也无援助者。
42:9 他们怎么舍他而择取保护者呢？真主才是保护者，他能使死者复活，他对于万事是全能的。
42:10 无论你们争论什么事，都要归真主判决。那是真主，是我的主，我只信托他，我只归依他。
42:11 他是天地的创造者，他以你们的同类为你们的妻子；使你们的牲畜同类相配；他借此使你们蕃殖。任何物不似象他。他确是全聪的，确是全明的。
42:12 天地的宝藏，只是他的；他欲使谁的给养宽裕，就使它宽裕；欲使谁的给养窘迫，就使它窘迫；他是全知万物的。
42:13 他已为你们制定正教，就是他所命令努哈的、他所启示你的、他命令易卜拉欣、穆萨和尔撒的宗教。你们应当谨守正教，不要为正教而分门别户。以物配主的人们，以为你所教导他们的事是难堪的。真主将他所意欲者招致于正教，将归依他者引导于真理。
42:14 知识来临他们后，他们才为互相嫉妒而分派别。假若不是因为你的主已预先说过要延期惩治，那末，他们必已受裁判了。在他们之后继承天经的人们，对于天经，的确在使人犹豫的疑惑中。
42:15 你应当召人于此道，你应当谨遵天命，常守正道，不要顺从他们的私欲。你说：“我确信真主所降示的经典，我奉命公平待遇你们。真主是我的主，也是你们的主。我们有我们的工作，你们有你们的工作，我们不必和你们辩驳。真主将集合我们，他是唯一的归宿。”
42:16 众人既应召而信奉真主的宗教后，为它而辩驳者，据他们的主看来，他们的证据是无效的，他们应当遭谴怒，并受严刑。
42:17 真主降示包含真理的经典，并降示公平。你怎么能知道呢？复活时或许是临近的。
42:18 不信复活时的人们要求它早日实现；而确信它的人们却怕它早日实现，并且知道它是真实的。真的，为复活时而争辩的人们，的确在不近情理的迷误之中。
42:19 真主是慈爱他的众仆的，他供给他所欲供给的人，他确是至刚的，确是万能的。
42:20 谁欲得后世的收获，我就加增谁的收获；谁欲得今世的收获，我就给谁一点今世的收获；他在后世，没有份儿。
42:21 难道他们有许多配主，曾为他们制定真主所未许可的宗教吗？假若没有那判辞，他们必受判决，不义的人们，必受痛苦的刑罚。
42:22 你将来要看见不义的人们为他们所犯的罪恶而恐惧，那些罪恶的惩罚必定来临他们。信道而且行善的人们，将来要居住在乐园的胜地中，在他们的主那里，他们得享受他们所欲享受的；那确是宏恩。
42:23 那是真主用来向他那些信道而且行善的仆人们报喜的。你说：“我不为传达使命而向你们索取报酬，但求为同族而亲爱。”谁行一件善事，我要加倍地报酬谁。真主确是至赦的，确是善报的。
42:24 不然，他们说：“他假借真主的名义而捏造。”如果真主意欲，他就封闭你的心。真主以其文辞抹煞虚伪，证实真理，他确是全知心事的。
42:25 他准许他的众仆悔过，他饶恕一切罪恶，他知道你们的行为。
42:26 他答应信道而且行善者的祈祷，他以恩典加赐他们。不信道者将受严厉的刑罚。
42:27 如果真主使他的仆人们得享受宽裕的给养，他们必在大地上作恶；但他依定量而降下他所欲降的给养。他对于他的仆人们，确是彻知的，确是明察的。
42:28 他在他们绝望之后，降下时雨，广施了他的恩惠，他确是保护者，确是可颂的。
42:29 他的迹象之一，是创造天地和他在天地间所散布的各种动物，他能自由地将他们集合在一起。
42:30 凡你们所遭遇的灾难，都是由于你们所作的罪恶；他饶恕你们的许多罪过。
42:31 你们在大地上绝不能逃避天谴，除真主外，你们没有任何保护者和援助者。
42:32 他的迹象之一，是在海中象山岳一般的船舶。
42:33 如果他意欲，他就使风静止，而船舶停顿在海面上。对于每个坚忍者、感谢者，其中确有许多迹象。
42:34 他或因他们所作的罪恶，而使那些船舶沉没；他恕饶许多人的罪过。
42:35 为我的迹象而争论的人们，知道他们自己绝无处逃罪。
42:36 凡你们所受赐的，无论什么，都是今世生活的享受。在真主那里的报酬，是更优美的，是更长久的，那是归于信道而只信托真主者；
42:37 也归于远离大罪和丑事，且在发怒时能赦宥者；
42:38 也归于应答主的号召，且谨守拜功者；他们的事务，是由协商而决定的，他们分舍我所赐予他们的；
42:39 也归于能反抗自己所遭的侵害者。
42:40 恶行应得同样的恶报。谁愿恕饶而且和解，真主必报酬谁。真主确是不喜爱不义者的。
42:41 受人欺侮而进行报复的人们，是无可责备的。
42:42 应受责备的，是欺侮他人，并且在地方上蛮横无理者；这些人将受痛苦的刑罚。
42:43 凡能忍受而加以赦宥者，他们的那种行为，确是应该决心做的事情。
42:44 真主使谁迷误，在真主的弃绝后，谁没有任何保护者。你将来要看见不义者眼见刑罚时说：“还有返回（尘世）的途径吗？”
42:45 你将来要看见他们身临火刑，为卑贱而恭敬，暗中偷看。信道者将说：“亏折的人们，在复活日确是丧失自身和家属的。”真的，不义者必在永恒的刑罚中。
42:46 除真主外，他们将没有任何朋友援助他们。真主使谁迷误，谁没有道路。
42:47 在不可抗拒之日，从真主降临以前，你们应当应答你们的主。在那日，你们绝没有逃避的地方，也绝不能抵赖。
42:48 如果他们退避，那末，我没有派你做他们的监护者，你只负通知的责任。我使人类尝试从我发出的恩惠的时候，他们因恩惠而快乐；他们因为曾经犯罪而遭难的时候，人类确是孤恩的。
42:49 天地的国权，归真主所有。他欲创造什么，就创造什么；欲给谁女孩，就给谁女孩；欲给谁男孩，就给谁男孩；
42:50 或使他们兼生男孩和女孩；他使他所意欲者，成为不能生育的。他确是全知的，确是全能的。
42:51 任何人也不配与真主对话，除非启示，或从帷幕的后面，或派一个使者，奉他的命令而启示他所欲启示的。他确是至尊的，确是至睿的。
42:52 我这样启示你从我的命令中发出的精神。你本来不知道天经是什么，正信是什么；但我以天经为光明，而借此光明引导我所欲引导的仆人。你确是指示正路者。
42:53 那是真主的路。天地万物，都是他的。真的，万事只归真主。


    
