第四三章 金饰（助赫鲁弗）
这章是麦加的，全章共计八九节。
奉至仁至慈的真主之名
43:1 哈一，米目。
43:2 以明白的经典盟誓，
43:3 我确已以此为阿拉伯文的《古兰经》，以便你们了解。
43:4 在我那里的天经原本中，它确是高尚的，确是睿智的。
43:5 难道因为你们是过分的民众，我就使你们不得受教训吗？
43:6 我曾派遣许多先知去教化古代的民族，
43:7 每有先知来临他们的时候，他们都加以愚弄。
43:8 我曾毁灭了比你的宗族更强横者，先民的实例民逝去了。
43:9 如果你问他们：“谁创造了天地？”他们必定说：“万能的、全知的主创造了天地。”
43:10 他以大地为你们的安息之所，他为你们在大地上开辟许多道路，以便你们达到旅行的目的地。
43:11 他从云中降下有定量的雨水，借雨水而使已死的地方复活。你们将来要这样从坟墓中被取出。
43:12 他创造万类，而以船舶和牲畜供你们骑乘，
43:13 以便你们端坐在上面。然后，在端坐的时候，想着你们主的恩典，并且说：“赞颂真主，超绝万物！他为我们制服此物，我们对于它本是无能的。
43:14 我们必定归于我们的主。”
43:15 他们把他的一部分仆人，当作他的分子；人确是明显的孤恩者。
43:16 难道他从自己所创造的众生中自取女儿，而以男儿专归你们吗？
43:17 他们妄言至仁主有女儿，但他们中的一个人听说自己的妻子生女儿的时候，他的脸色变成暗淡的，而且他是拗怒的。
43:18 在首饰中长大，且不能雄辩者，难道他们以她归真主吗？
43:19 众天神本是真主的奴仆，他们却以众天神为女性。他们曾见证真主创造众天神吗？他们的见证将被记录下来，他们也将被审问。
43:20 他们说：“假若至仁主意欲，我们是不会崇拜他们的。”他们对于此说，毫无认识；你们只是在说谎话。
43:21 难道以前我曾赐他们一本天经，而他们是坚持那本天经的。
43:22 不然，他们说：“我们确已发现我们的祖先是信奉一种宗教的，我们确是遵循他们的遗迹而得正道的。”
43:23 在你之前，每逢我这样派遣警告者到一个城市去，那里的豪华者总是说：“我们确已发现我们的祖先是信奉一种宗教的，我们确是遵循他们的遗迹的。”
43:24 他说：“即使我显示你们一种比你们祖先的宗教更为崇正的宗教，你们还要遵从你们的祖先吗？”他们说：“我们确是不信你们所奉的使命。”
43:25 故我惩罚了他们，你看看否认正道者的结局是怎样的！
43:26 当时，易卜拉欣对他的父亲和宗族说：“我与你们所崇拜的，确是没有关系的，
43:27 惟创造我的主则不然，他必定要引导我。”
43:28 他将这句话留赠他的后裔，以便他们悔悟。
43:29 不然，我使这些人和他们的祖先享受，直到真理降临，及宣道的使者诞生。
43:30 真理降临他们的时候，他们说：“这是魔术，我们必定不信它。”
43:31 他们说：“怎么不把这本《古兰经》降示两城中任何一城的要人呢？”
43:32 难道他们能分配你的主的恩惠吗？我将他们在今世生活中的生计分配给他们，我使他们彼此相差若干级，以便他们层层节制。你的主的恩惠比他们所积蓄的更优美。
43:33 若不是为防世人变为一教，我必使不信至仁主的人们的房屋变成有银顶的，和银梯的，以便他们登临其上；
43:34 并将他们的房屋变成有银门和银床的，以便他们偃卧床上；
43:35 并将他们的房屋变成有金饰的。这些无非是今世生活的享受；在你的主那里的后世，是专归敬畏者的。
43:36 谁要是无视至仁主的教诲，我就让一个恶魔附在谁的身上，成为他的朋友。
43:37 那些恶魔，妨碍他们遵循正道，而他们却以为自己是遵循正道的。
43:38 待无视者来到我那里的时候，他对他的朋友说：“但愿我和你之间，有东西两方的距离，你这朋友真恶劣！”
43:39 你们曾行不义，所以今日这种愿望对于你们绝无裨益。因为你们要同受刑罚。
43:40 难道你能使聋子听闻，或能引导瞎子和在明显的迷误中的人吗？
43:41 如果我使你弃世，那末，我将来必定要惩罚他们；
43:42 设或我要昭示你我所用以警告他们的刑罚，那末，我对他们确是全能的。
43:43 所以你应当坚持你所受的启示，你确是在正道上的。
43:44 《古兰经》确是你和你的宗族的荣誉，你们将来要被审问。
43:45 你问问在你之前所派遣的众使者，我曾否在至仁主之外指定许多神灵供人崇拜。
43:46 我确已派遣穆萨带着我的许多迹象，去教化法老和他的贵族们，他说：“我确是全世界的主的使者。”
43:47 当他把我的许多迹象昭示他们的时候，他们立刻嘲笑那些迹象。
43:48 我所昭示他们的迹象。一件比一件大。我曾以刑罚惩治他们，以便他们悔悟。
43:49 他们曾说：“术士啊！请你为我们祈祷你的主，因为他曾与你订约的缘故，我们必定要遵循正道。”
43:50 当我解除他们所遭的刑罚的时候，他们立刻爽约。
43:51 法老曾喊叫他的百姓说：“我的百姓啊！密斯尔（埃及）的国权，和在我脚下奔流的江河，不都是我的吗？难道你们看不见？
43:52 难道我不是比这卑贱而且含糊的人更强吗？
43:53 怎么没有黄金的手镯，加在他的手上呢？或者是众天神同他接踵降临呢？”
43:54 他曾鼓动他的百姓，他们就服从他；他们确是悖逆者。
43:55 当他们触犯我的时候，我惩治他们，故使他们统统淹死，
43:56 我以他们为后世的鉴戒。
43:57 当麦尔彦的儿子被举为例的时候，你的宗族立刻喧哗，
43:58 他们说：“我们的众神灵更好呢？还是他更好呢？”他们只是为强词夺理而举他为例，不然，他们是好辩的民众。
43:59 他只是一个仆人，我赐他恩典，并以他为以色列后裔的示范。
43:60 假若我意欲，我必舍你们而创造许多天神，在大地上继承你们。
43:61 他确是复活时的预兆，你切莫怀疑他，你应当顺从我，这是正路。
43:62 绝不要让恶魔妨碍你们，他确是你们的明敌。
43:63 当尔撒带着许多明证来临的时候，他说：“我确已把智慧带来给你们，以便我为你们解释你们所争论的一部分律例。故你们应当敬畏真主，应当服从我。
43:64 真主确是我的主，也是你们的主，所以你们应当崇拜他，这是正路。”
43:65 各教派的人，彼此纷争。哀哉不义的人们！将来要受痛苦日的刑罚。
43:66 他们只企望着复活时不知不觉地忽然来临他们。
43:67 在那日，一般朋友将互相仇视，惟敬畏者则不然。
43:68 “我的众仆啊！今日你们没有恐惧，也没有忧愁。”
43:69 他们曾归信我的迹象，他们原是顺服的。
43:70 “你们和你们的妻子，愉快地进乐园去吧！
43:71 将有金盘和金杯，在他们之间挨次传递。乐园中有心所恋慕，眼所欣赏的乐趣，你们将永居其中。
43:72 这是你们因自己的善行而得继承的乐园。
43:73 你们在其中，将有许多水果，供你们取食。”
43:74 罪人们将来必永居火狱的刑罚中，
43:75 那刑罚不稍减轻，他们将在其中沮丧。
43:76 我没有亏枉他们，但他们自欺。
43:77 他们将喊叫说：“马立克啊！请你的主处决我们吧！”他说：“你们必定要留在刑罚中。”
43:78 我确已把真理昭示你们，但你们大半是厌恶真理的。
43:79 他们已决定一件事了吗？我也必决定一件事。
43:80 他们以为我听不见他们的秘密和私议吗？不然，我的天使们就在他们的跟前，记录他们的言行。
43:81 你说：“如果至仁主有儿女，那末，我是首先崇拜其儿女的。”
43:82 赞颂天地的主，宝座的主，他是超乎他们的叙述的！
43:83 你让他们妄谈吧！让他们嬉戏吧！直到他们看到他们被警告的日子。
43:84 他在天上是应受崇拜的，在地上也是应受崇拜的；他确是至睿的，确是全知的。
43:85 多福哉，有天地的国权和天地间的万物者！复活时的知识只有他知道，你们只被召归于他。
43:86 他们舍他而祈祷的，没有替人说情的权柄；惟依真理而作证，且深知其证辞的人们，则不然。
43:87 如果你问他们，谁创造他们，他们必定说：“真主。”他们是如何悖谬呢？
43:88 他说：“我的主啊！这些人确是不信道的民众。”
43:89 你应当原谅他们，你应当说：“祝你们平安！”他们不久就知道了。


    
