第四四章 烟雾（睹罕）
这章是麦加的，全章共计五九节。
奉至仁至慈的真主之名
44:1 哈一，米目。
44:2 以明确的经典盟誓，
44:3 在一个吉祥的夜间，我确已降示它，我确是警告者。
44:4 在那夜里，一切睿智的事，都被判定，
44:5 那是按照从我那里了出的命令的。我确是派遣使者的。
44:6 那是由于从你的主发出的恩惠。他确是全聪的，确是全知的。
44:7 他是天地万物的主，如果你们是坚信者。
44:8 除他外，绝无应受崇拜的。他能使死者生，能使生者死，他是你们的主，也是你们祖先的主。
44:9 不然，他们是在疑惑中的，是游戏的。
44:10 你应当等待烟雾漫天的日子，
44:11 那烟雾将笼罩世人，他们说：“这是一种痛苦的刑罚。
44:12 我们的主啊！求你为我们解除这种刑罚，我们确是信道的。”
44:13 他们怎能觉悟呢？显赫的使者，确已来临他们，
44:14 而他们却鄙弃他。他们说：“他是受教的，是疯狂的。”
44:15 我必定要暂时解除这种刑罚，你们必定复返于悖逆。
44:16 我进行最大的袭击之日，我必定要惩罚他们。
44:17 在他们之前，我确已考验了法老的百姓。有一个高贵的使者来临他们，
44:18 说：“你们把真主的仆人们交给我吧！我确是一个忠实的使者，奉命来教化你们的。
44:19 你们不要对真主高傲。我必定要昭示你们一个明证。
44:20 我确已求庇于我的主和你们的主，免遭你们的谋害。
44:21 如果你们不归信我，那末，你们放任我吧！”
44:22 他就祈祷他的主说：“这等人，确是犯罪的民众。”
44:23 （主说）：“你带着我的众仆在夜间出走吧！你们必定要被追赶。
44:24 你让海水保持平静，他们必定是被淹死的军队。”
44:25 他们曾抛下若干园圃和泉源，
44:26 庄稼和美宅，
44:27 以及他们所享受的福泽！
44:28 结局是这样的：我曾使别的民众继承他们，
44:29 天地没有哭他们，他们也没有获得缓刑。
44:30 我确已使以色列的后裔摆脱了凌辱的刑罚——
44:31 法老的刑罚。他确是高傲的，确是过分的。
44:32 我确已本真知而选拔他们，使他们超轶各民族，
44:33 我赏赐他们许多迹象，都是有明显的试验的。
44:34 这等人必定要说：
44:35 “我们只有初次的死亡，我们不会复活。
44:36 你们把我们的祖先召唤回来吧，如果你们是说实话的。”
44:37 他们是更高贵的呢？还是图白的宗族是更高贵呢？在他们之前的许多民族，我已加以毁灭了；因为他们确是犯罪者。
44:38 我没有以游戏的态度创造天地万物，
44:39 我只本真理而创造之，但他们大半不知道。
44:40 甄别日，确是为他们全体预定的日期。
44:41 在那日，朋友对于朋友，毫无裨益，他们也不蒙援助；
44:42 惟真主所怜恤者则不然。他确是万能的，确是至慈的。
44:43 櫕（木+苦）木的果实，
44:44 确是罪人的食品，
44:45 象油脚样在他们的腹中沸腾，
44:46 象开水一样地沸腾。
44:47 （主说）“你们捉住他，然后，把他拖入火狱中，
44:48 然后，再把沸水的刑罚倾注在他的头上！”
44:49 “你尝试吧！你确是显赫的，确是尊贵的！
44:50 这（刑罚）确是你们生前所怀疑的。”
44:51 敬畏者必定要住在安全的地方——
44:52 住在乐园之中，住在泉源之滨，
44:53 穿着绫罗绸缎，相向而坐。
44:54 结局是这样的：我将以白皙的、美目的女子，做他们的伴侣。
44:55 他们在乐园中，将安全地索取各种水果。
44:56 他们在乐园中，除初次死亡外不再尝死的滋味。真主将使他们得免于火狱的刑罚。
44:57 那是由于你的主的恩典，那确是伟大的成功。
44:58 我以你的语言，使《古兰经》成为易解的，只为希望他们能觉悟。
44:59 你等待吧，他们确是等待着的！


    
