第四五章 屈膝（查西叶）
这章是麦加的，全章共计三七节。
奉至仁至慈的真主之名
45:1 哈一，米目。
45:2 这本经是从至仁至睿的真主降示的。
45:3 天上地上，在信道者看来确有许多迹象。
45:4 真主创造你们，并散布各种动物，在坚信者看来，其中有许多迹象。
45:5 昼夜的轮流，真主从云中降下给养，就借它而使已死的大地复活，以及改变风向；在能了解的人看来，其中有许多迹象。
45:6 这些是真主的迹象，我本真理而对你叙述它。在真主的训辞和迹象之后，你们还要信什么训辞呢？
45:7 哀哉每个妄言的多罪者！
45:8 他听见别人对他宣读真主的迹象时，便自大而固执，好象没有听见似的，所以你应当以痛苦的刑罚向他报喜。
45:9 当他知道我的一点迹象的时候，就把它当作笑柄。这等人将受凌辱的刑罚。
45:10 他们的身后有火狱，他们所获得的，对于他们，毫无裨益；他们舍真主而认为保护神的，对于他们，也毫无裨益；他们将受痛苦的刑罚。
45:11 这是正道，不信其主的迹象者将受痛苦的极刑。
45:12 真主为你们而制服海洋，以便船舶奉他的命令而航行，以便你们寻求他的恩惠，以便你们感谢。
45:13 他为你们而制服天地万物，对于能思维的民众，此中确有许多迹象。
45:14 你对信道者说，要赦宥不怕真主的气运的人们，以便真主因民众的善行而赐以报酬。
45:15 行善者自受其益，作恶者自受其害。然后，你们要被召归于你们的主。
45:16 我确已把天经、智慧、预言，赏赐以色列的后裔，并以佳美的食品供给他们，且使他们超轶各民族。
45:17 我曾昭示他们关于此事的许多明证，他们在知识降临他们之后，才因互相嫉妒而争论。复活日，你的主必定判决他们所争论的是非。
45:18 然后，我使你遵循关于此事的常道。你应当遵守那常道，不要顺从无知者的私欲。
45:19 他们必定不能为你抵御真主的刑罚一丝毫。不义者必定互相监护；真主是监护敬畏者的。
45:20 这是世人的明证，也是对坚信的民众的引导和恩惠。
45:21 难道作恶者以为我会使他们和信道而且行善者一样，而使他们的生死相等吗？他们的判断真恶劣！
45:22 真主本真理而创造天地，以便每个人都因其行为而受报酬，他们将来不受亏枉。
45:23 你告诉我吧！以私欲为主宰的人，真主使他明知故违地迷误，并封闭他的耳和心，在他的眼上加翳膜；真主使他迷误之后，谁还能引导他呢？难道你们不觉悟吗？
45:24 他们说：“只有我们的今世生活，我们死的死，生的生，只有光阴能使我们消灭。”他们对于那事，一无所知，他们专事猜测。
45:25 有人对他们宣读我的明显的迹象的时候，他们只是借口说：“你们把我们的祖先召唤回来吧，如果你们是说实话的。”
45:26 你说：“真主使你们生，然后使你们死，然后在毫无疑义的复活日集合你们；但世人大半不知道。”
45:27 天地的国权，归真主所有。复活时来临之日，反对真理者将受亏折。
45:28 你将来会看见，每一民族都是屈膝的，每一民族都要被召去看自己的功过簿。“今日，你们将受自己行为的报酬。”
45:29 这是我立的功过簿，它对你们秉公作证。我确已下令记录你们的行为。
45:30 至于信道而且行善者，他们的主要使他们入于他的恩惠中，那确是明显的成功。
45:31 至于不信道者，（我说）：“难道没有人对你们宣读过我的迹象吗？但你们自大，你们原是犯罪的民众。”
45:32 有人说：“真主的应许，确是真实的；复活时是毫无疑义的。”你们就说：“我们不知道复活时是什么，我们只猜想那或许是要发生的，但我们并不确信。”
　
45:33 他们所作的罪恶，将来要对他们显现；他们所嘲笑的刑罚，将来要来临他们。
45:34 或者将对他们说：“今日，我忽视你们，如你们以前忽视今日的相会一样。你们的归宿是火狱，你们绝没有援助者。
45:35 那是由于你们把真主的迹象当作笑柄，尘世的生活欺骗了你们的缘故。”今日，他们不被放出火狱，也不得邀恩。
45:36 一切赞颂，只归真主——诸天的主，大地的主，全世界的主！
45:37 天地间的伟大，只属于他；他是万能的，是至睿的。


    
