第四六章 沙丘（艾哈嘎弗）
这是麦加的，全章共计三五节。
奉至仁至慈的真主之名
46:1 哈一，米目。
46:2 这本经是从至能至睿的真主降示的。
46:3 我只本真理而创造天地万物，我只使他们存在至一定期。不信道的人们不顾他们曾受警告的刑罚，
46:4 你说：“你们告诉我吧！你们舍真主而祈祷的那些偶像怎么应受崇拜呢？你们告诉我吧！他们曾独自创造了大地的哪一部分呢？还是他们曾与真主共同创造诸天呢？你们昭示我此经之前的一本天经，或残存的古学吧，如果你们是说实话的。”
46:5 他们舍真主而祈祷那些到复活日也不会答应他们，而且忽视他们的祈祷的偶像，有谁比他们更迷误呢？
46:6 当众人被集合的时候，那些被崇拜的，要变成那些崇拜者的仇敌，并且否认自己曾受过他们的崇拜。
46:7 有人对他们诵读我的明显的迹象的时候，不信道的人们评论刚降临他们的真理说：“这是明显的魔术。”
46:8 他们甚至说：“他伪造《古兰经》。”你说：“如果我伪造《古兰经》，那末，你们不能为我抵御真主的一点刑罚。他全知你们对于《古兰经》的诽谤，他足为我和你们之间的见证。他确是至赦的，确是至慈的。”
46:9 你说：“我不是破天荒的天使；我不知道我要遭遇什么，也不知道你们要遭遇什么，我只遵从我所受的启示，我只是一个坦率的警告者。”
46:10 你说：“你们告诉我吧！如果《古兰经》是从真主那里降示的，而你们不信它——以色列后裔中的一个见证者，已作证其相似而信奉之，你们却不屑信奉——那末，谁比你们更迷误呢？真主必定不引导不义的民众。”
46:11 不信道的人们评论信道的人们说：“假若那是一件善事，他们不得在我们之前信奉它。”他们没有因他而遵循正道，故他们的偏执已显著了，他们要说：“这是陈腐的妄言。”
46:12 在它之前，有穆萨的经典，做世人的准绳和恩惠。这是一本阿拉伯文的经典，能证实以前的天经，以便它警告不义的人们，并做行善者的佳音。
46:13 说过“我们的主是真主”，然后遵守正道的人们，将来没有恐惧，也不忧愁；
46:14 这等人，是乐园的居民，将永居其中；这是为了报酬他们的行为。
46:15 我曾命人孝敬父母；他的母亲，辛苦地怀他，辛苦地生他，他受胎和断乳的时期，共计三十个月。当他达到壮年，再达到四十岁的时候，他说：“我的主啊！求你启示我，使我感谢你所施于我和我的父母的恩惠，并行你所喜悦的善事。求你为我改善我的后裔。我确已向你悔罪，我确是一个顺服者。”
46:16 这等人，我接受他们的善功，我赦宥他们的罪恶，他们将成为乐园的居民。这是他们所受的真实的应许。
46:17 有人对他的父母说：“唉！你们俩恫吓我说：我要复活吗？在我之前，有许多世代，确已逝去了。”他们俩向真主求援，并且说：“伤哉你！你信道吧，真主的应许，确是真实的！”他说：“这只是古人的故事。”
46:18 这等人，应当受刑罚的判决，而入于以前逝去的精灵和人类的各民族之中；他们确是亏折的。
46:19 他们将因自己的行为而各有若干等级，以便真主对他们的行为给予完全的报酬，他们不受亏枉。
46:20 不信道的人们遭受火刑之日，或者将对他们说：“你们在尘世生活中，已将你们的福分消尽享完；今日你们应受凌辱的刑罚，因为你们曾在地方上妄自尊大，也因为你们曾经犯罪。”
46:21 你纪念阿德人的弟兄吧！当时，他在沙丘警告他的宗族——在他以前和以后，有许多警告者，确已逝去了——他说：“你们应该只崇拜真主，我的确怕你们遭受重大日的刑罚。”
46:22 他们说：“你来阻止我们崇拜我们的众神灵吗？你昭示我们你所用以恫吓我们的刑罚吧！如果你是说实话的！”
46:23 他说：“只有真主知道刑罚何时降临你们，我只能把我的使命传达给你们，但我以为你们是无知的民众。”
46:24 他们看见天边有一朵云，向着他们的山谷移动，他们说：“这朵云会降雨给我们。”不然，这是你们要求早日实现的，这是狂风，其中有痛苦的刑罚。
46:25 它奉它的主的命令而毁灭一切。一旦之间，不见他们，只见他们的房屋。我要如此报酬犯罪的民众。
46:26 我确已把没有赏赐你们的地位赏赐了他们，我曾赋予他们聪明睿智；但他们的聪明睿智，对于他们毫无裨益，因为他们否认真主的迹象，所以他们一向所嘲笑的刑罚降临他们了。
46:27 我确已毁灭你们四邻的城市。我反复昭示各种迹象，以便他们悔悟。
46:28 他们舍真主而奉为神灵，以求亲近真主的偶像，怎么不相助他们呢！不然，他们已回避他们了。那是他们的妄言，也是他们所伪造的。
46:29 当时，我曾使一伙精灵，走到你面前，来静听《古兰经》。当他们来到了他面前的时候，他们说：“大家静听吧！”诵读既毕，他们就回去警告他们的宗族，
46:30 他们说：“我们的宗族啊！我们确已听见一本在穆萨之后降示的经典，它能证实以前的天经，能指引真理和正路。
46:31 我们的宗族啊！你们当应答真主的号召者，而归信真主，真主将赦宥你们的一部分罪过，并使你们得免于痛苦的刑罚。
46:32 不应答真主号召者的人，在大地上绝不能逃避天谴，除真主外，他们绝无保护者，这等人是在明显的迷误中的。”
46:33 创造天地而不感觉疲乏的真主，是能使死者复活的。难道他们不知道吗？是的，他对于万事是全能的。
46:34 不信道的人们遭受火刑之日，或者将对他们说：“难道这刑罚不是真实的吗？”他们将说：“是真实的，以我们的主盟誓！”他将说：“你们尝试刑罚吧！因为你们没有信道。”
46:35 你应当坚忍，如有决心的众使者那样坚忍，你不要要求他们所应得的刑罚早日实现。他们眼见自己所做恐吓的刑罚之日，他们将觉得仿佛在尘世只在白昼逗留过片刻。这是一个通告。惟悖逆的民众，才遭毁灭。


    
