第四七章 穆罕默德
这章是麦地那的，全章共计三八节。
奉至仁至慈的真主之名
47:1 不信道而且妨碍主道的人们，真主将使他们的善功无效。
47:2 信道而行善，且信仰降示穆罕默德的天经者——那部天经是从他们的主降示的真理——真主将赦宥他们的罪恶，改善他们的状况。
47:3 那是由于不信道的人们遵守虚伪，而信道的人们遵守从他们的主降示的真理。真主如此为众人设许多譬喻。
47:4 你们在战场上遇到不信道者的时候，应当斩杀他们，你们既战胜他们，就应当俘虏他们；以后或释放他们，或准许他们赎身，直到战争放下他的重担。事情就是这样的，假若真主意欲，他必惩治他们；但他命你们抗战，以便他以你们互相考验。为主道而阵亡者，真主绝不枉费他们的善功，
47:5 他要引导他们，并改善他们的状况，
47:6 且使他们入乐园——他已为他们说明那乐园了。
47:7 信道的人们啊！如果你们相助真主，他就相助你们，并使你们的脚步稳固。
47:8 不信道的人们，将一蹶不振，真主将使他们的善功无效。
47:9 那是因为他们厌恶真主所降示的经典，故他将使他们的善功无效。
47:10 难道他们没有在大地上旅行，以观察前人的结局是怎样的吗？真主又毁灭了他们。不信道的人们，将有同样的结局。
47:11 那是因为真主是信道的人们的保护者；不信道的人们，绝无保护者。
47:12 真主必定要使信道而且行善的人们入下临诸河的乐园。不信道的人们，在今世的享受，是象畜牲样饮食，火狱是他们的归宿。
47:13 有许多城市，其居民的势力，胜过那驱逐你的城市的居民；我曾毁灭了他们，他们没有任何援助者。
47:14 依据从主降示的明证者，与那为自己的恶行所迷惑，而且顺从私欲者是一样的吗？
47:15 敬畏的人们所蒙应许的乐园，其情状是这样的：其中有水河，水质不腐；有乳河，乳味不变；有酒河，饮者称快；有蜜河，蜜质纯洁；他们在乐园中，有各种水果，可以享受；还有从他们的主发出的赦宥。永居乐园者，难道与那永居火狱，常饮沸水，肠寸寸断的人是一样的吗？
47:16 他们中有些人静听你的演说，等到他们从你的面前出去的时候，他们对有学识者说：“刚才他说些什么？”这等人，真主已封闭他们的心，他们顺从私欲。
47:17 遵循正道者，真主要更加引导他们，并将敬畏的报酬赏赐他们。
47:18 他们只等待复活时忽然来临他们，复活时的征候确已来临了。当复活时来临的时候，他们的觉悟，对于他们那里还会有效呢！
47:19 你应当知道，除真主外，绝无应受崇拜的，你应当为你的过失而求饶，并应当为众信士和众信女而求饶。真主是全知你们的活动和归宿的。
47:20 信道的人们说：“怎么不降示一章经呢？”当一章明确的经文降下，而其中提及战争的时候，你会看到心中有病的人们将象临死时昏晕的人那样瞪着眼看你。伤哉他们！
47:21 服从和婉辞，于他们是更相宜的。当战争被决定的时候，假若他们忠于真主，那对于他们是更好的。
47:22 假若你们执政，你们会不会在地方上作恶，并断绝亲戚的关系呢？
47:23 这等人，是真主所弃绝的，故他使他们变聋，使他们变瞎。
47:24 他们怎么不沉思《古兰经》呢？难道他们的心上有锁？
47:25 认清正道，然后叛道者，恶魔怂恿他们，并宽慰他们。
47:26 那是因为他们曾对那些厌恶真主所降示的迹象者说：“对于一部分的事情，我们将顺从你们。”真主知道他们的隐情。
47:27 当众天神打着他们的脸和背，而使他们死亡的时候，他们将怎么办呢？
47:28 那是因为他们顺从那触犯真主的事物，并厌恶他所喜悦的事物，故他使他们的善功无效。
47:29 难道心中有病的人们以为真主不揭穿他们的怨恨么？
47:30 假若我意欲，我必定使你知道他们，你必定借他们的仪表而认识他们，你必定从他们口气而认识他们。真主知道你们的善功。
47:31 我必定要试验你们，直到我认识你们中的奋斗者和坚忍者，我将考核关于你们的工作的报告。
47:32 不信道，并妨碍主道，且在认识正道后反对使者的人们，绝不能损伤真主一丝毫，他要使他们的善功无效。
47:33 信道的人们啊！你们应当服从真主，应当服从使者，你们不要使你们的善功无效。
47:34 不信道、并妨碍主道、死时还不信道的人们，真主绝不赦宥他们。
47:35 你们不要气馁，不要求和，你们是占优势的，真主是与你们同在的，他绝不使你们的善功无效。
47:36 今世的生活，只是游戏和娱乐。如果你们信道，并且敬畏他，他要将你们的报酬赏赐你们。他不索取你们的财产。
47:37 如果他勒索你们的财产，你们就要吝啬，那吝啬要揭穿你们的怨恨。
47:38 你们这等人啊！有人劝你们为主道而费用，你们中却有吝啬的。吝啬的人自受吝啬之害。真主确是无求的，你们确是有求的。如果你们违背命令，他就要以别的民众代替他们，然后，他们不象你们样。


    
