第四八章 胜利（费特哈）
这章是麦地那的，全章共计二九节。
奉至仁至慈的真主之名
48:1 我确已赏赐你一种明显的胜利，
48:2 以便真主赦宥你已往的和将来的过失，并完成他对你的恩典，且昭示你一条正路。
48:3 真主将给你一种有力的援助。
48:4 他曾将镇静降在信士们的心中，以便他们信念上加信念——天地的军队，只是真主的，真主是全知的，是至睿的
48:5 以便他使信士和信女们入下临诸河的乐园，而永居其中，并赦宥他们的罪恶。据真主看来，这是伟大的成功。
48:6 以便他惩罚伪信的男人和女人，和以物配主的男人和女人，就是对真主作恶意猜想的人，恶运只降临他们，真主谴怒他们，弃绝他们，并为他们预备了火狱。那归宿真恶劣！
48:7 天地的军队，只是真主的。真主是万能的，是至睿的。
48:8 我确已派遣你作见证，作报喜者，作警告者，
48:9 以便你们归信真主和使者，并协助他尊敬他，朝夕赞颂他。
48:10 与你订约的人们，其实是与真主订约；真主的手是在他们的手之上的。背约者，自受背约之害；实践与真主所订约者，真主将赏赐他重大的报酬。
48:11 留在后方的游牧人们将说：“我们要照料我们的家产和家属，所以请你为我们求饶。”他们用他们的舌头说的不是他们的心里话。你说：“谁能为你们干涉真主一丝毫？如果他要降祸于你们，或降福于你们。真主是彻知你们的行为的。
48:12 你们猜想使者和信士们永不回家了，你们的心为这猜想所迷惑，你们作不善的猜想，你们是将灭亡的民众。”
48:13 不信真主和使者的人，我确已为他们这等不信者预设火狱了。
48:14 天地的国权，归真主所有，他要赦宥谁，就赦宥谁；要惩罚谁，就惩罚谁。真主是至赦的，是至慈的。
48:15 留在后方的人们，当你们为获取战利品而出发的时候，他们将说：“让我们跟你们去吧！”他们欲变更真主的判辞。你说：“你们绝对不得跟我们去，以前，真主已这样说过了。”他们将说：“不然，你们嫉妒我们。”不然，他们不甚了解。
48:16 你对逗留在后方的游牧人说：“你们将被召去讨伐一群剽悍的民众，或他们归顺。如果你们服从（命令），真主就以优美的报酬赏赐你们；如果你们还象以前那样规避，他就使你们受痛苦的刑罚。”
48:17 瞎子无罪，跛子无罪，病人无罪。谁服从真主和使者，真主要使谁入那下临诸河的乐园；谁规避他，他将使谁受痛苦的刑罚。
48:18 真主确已喜悦信士们。当时，他们在那棵树下与你订约，他已知道他们的心事，故降镇静于他们，并报酬他们临近的胜利，
48:19 和他们所取得的许多战利品。真主是万能的，是至睿的。
48:20 真主以你们所取得的许多战利品应许你们，而将这战利品迅速的赏赐你们，并制止敌人对你们下手，以便这战利品作为信士们的一种迹象，以便真主昭示你们一条正路。
48:21 别的战利品，你们尚未能获得的，真主确已周知它。真主对于万事是全能的。
48:22 假若不信道的人们与你们交战，他们必定失败，而且不能发现一个保护者，也不能发现一个援助者。
48:23 这是真主以前的常道，对于真主的常道，你绝不能发现有任何变更。
48:24 他曾制止他们对你们下手，也制止你们在战胜他们之后在麦加山谷中对他们下手，真主是明察你们的行为的。
48:25 他们不信道，并阻碍你们入禁寺，且阻止被扣留的牺牲达到它的已定的位置。若不为厌恶你们蹂躏你们所未认识的许多信道的男子和女子，而你们因此无知地犯罪，那末，他不制止你们。真主制止你们，以便他使他所意欲者入于他的恩惠之中。假若他们是散居的，我必使他们中不信道的人们受痛苦的刑罚。
48:26 当不信道者心怀忿怒——蒙昧时代的忿怒——的时候，真主曾降镇静给使者和信士们，使他们坚持敬畏辞。他们是更宜于敬畏辞的，是应受敬辞的。真主对于万事是全知的。
48:27 真主确已昭示他的使者包含真理的梦兆，如果真主意欲，你们必定平安地进入禁寺，有的人剃头，有的人剪短发，你们将永不恐惧。真主知道你们所未知道的，故在那件事之前，先有一次临近的胜利。
48:28 他因正道和真教而派遣他的使者，以便他使真教胜过一切宗教。真主足为见证，
48:29 穆罕默德是真主的使者，在他左右的人，对外道是庄严的，对教胞是慈祥的。你看他们鞠躬叩头，要求真主的恩惠和喜悦，他们的标记就在他们的脸上，那是叩头的效果。那是他们在《讨拉特》中的譬喻。他们在《引支勒》中的譬喻，是他们象一棵庄稼，发出支条，而他助它长大，而那支条渐渐茁壮，终于固定在苗本上，使农夫欣赏。他将他们造成那样，以便他借他们激怒外道。真主应许他们这等信道而且行善者，将蒙赦宥和重大的报酬。


    
