第四九章 寝室（侯主拉特）
这章是麦地那的，全章共计一八节。
奉至仁至慈的真主之名
49:1 信道的人们啊！你们在真主和使者的面前不要先做任何一件事，你们应当敬畏真主；真主确是全聪的，确是全知的。
49:2 信道的人们啊！不要使你们的声音高过先知的声音，不要对他高声说话，犹如你们彼此间高声说话那样，以免你们的善功变为无效，而你们是不知不觉的。
49:3 在使者的面前低声说话的人们，真主确已为敬畏而试验他们的心，他们将蒙赦宥和重大的报酬。
49:4 在寝室后面喊叫你的人们，大半是不明理的。
49:5 假若他们忍耐，直到你出去会他们，那对于他们是更好的。真主是至赦的，是至慈的。
49:6 信道的人们啊！如果一个恶人报告你们一个消息，你们应当弄清楚，以免你们无知地伤害他人，到头来悔恨自己的行为。
49:7 你们应当知道，真主的使者在你们之间，假若他对于许多事情都顺从你们，你们必陷于苦难。但真主使你们热爱正信，并在你们的心中修饰它；他使你们觉得迷信、罪恶、放荡是可恶的；这等人，确是循规蹈矩的。
49:8 这是由于真主所降的恩惠和福泽。真主是全知的，是至睿。
49:9 如果两伙信士相斗，你们应当居间调停。如果这伙压迫那伙，你们应当讨伐压迫的这伙，直到他们归顺真主的命令。如果他们归顺，你们应当秉公调停，主持公道；真主确是喜爱公道者的。
49:10 信士们皆为教胞，故你们应当排解教胞间的纷争，你们应当敬畏真主，以便你们蒙主的怜恤。
49:11 信道的人们啊！你们中的男子，不要互相嘲笑；被嘲笑者，或许胜于嘲笑者。你们中的女子，也不要互相嘲笑；被嘲笑者，或许胜于嘲笑者。你们不要互相诽谤，不要以诨名相称；信道后再以诨名相称，这称呼真恶劣！未悔罪者，是不义的。
49:12 信道的人们啊！你们应当远离许多猜疑；有些猜疑，确是罪过。你们不要互相侦探，不要互相背毁，难道你们中有人喜欢吃他的已死的教胞的肉吗？你们是厌恶那种行为的。你们应当敬畏真主，真主确是至赦的，确是至慈的。
49:13 众人啊！我确已从一男一女创造你们，我使你们成为许多民族和宗族，以便你们互相认识。在真主看来，你们中最尊贵者，是你们中最敬畏者。真主确是全知的，确是彻知的。
49:14 游牧人们曾说：“我们已信道了。”你说：“你们没有信道，虽然你们可以说：‘我们已归顺了’，但正信还没有入你们的心。如果你们服从真主和使者，他不减少你们的善功一丝毫。真主确是至赦的，确是至慈的。”
49:15 信士，只是确信真主和使者，然后没有怀疑，能以自己的财产和生命为主道而奋斗的人；这等人，确是诚实的。
49:16 你说：“难道你们以你们的宗教通知真主吗？真主是知道天地间的一切的，真主是全知万物的。”
49:17 他们以自己信奉伊斯兰，示惠于你，你说：“你们不要以你们的信奉伊斯兰示惠于我；不然，真主以引导你们于正信示惠于你们，如果你们是说实话的。”
49:18 真主确是知道天地的幽玄的，真主是明察你们的行为的。


    
