第五章 筵席（马以代）
这章是麦地那的,全章共计一二○节。
奉至仁至慈的真主之名 
5:1 信道的人们啊!你们当履行各种约言。除将对你们宣读者外，准许你们吃一切牲畜，但受戒期间，或在禁地境内，不要猎取飞禽走兽。真主必定判决他所欲判决的。
5:2 信道的人们啊!你们不要亵渎真主的标识和禁月,不要侵犯作牺牲用的牲畜,不要破坏那些牲畜的项圈,不要伤害朝觐禁寺以求主的恩惠和喜悦的人。当你们开戒的时候，可以打猎。有人曾阻止你们进禁寺，你们绝不要为怨恨他们而过分。你们当为正义和敬畏而互助，不要为罪恶和横暴而互助。你们当敬畏真主，因为真主的刑罚确是严厉的。
5:3 禁止你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰杀的、勒死的、捶死的、跌死的、觝死的、野兽吃剩的动物，但宰后才死的，仍然可吃；禁止你们吃在神石上宰杀的；禁止你们求签，那是罪恶。今天，不信道的人，对于（消灭）你们的宗教已经绝望了，故你们不要畏惧他们，你们当畏惧我。今天，我已为你们成全你们的宗教，我已完成我所赐你们的恩典，我已选择伊斯兰做你们的宗教。凡为饥荒所迫，而无意犯罪的，（虽吃禁物，毫无罪过），因为真主确是至赦的，确是至慈的。
5:4 他们问你准许他们吃什么，你说：“准许你们吃－切佳美的食物，你们曾遵真主的教诲，而加以训练的鹰犬等所为你们捕获的动物，也是可以吃的；你们放纵鹰犬的时候，当诵真主之名，并当敬畏真主。真主确是清算神速的。”
5:5 今天，准许你们吃一切佳美的食物；曾受天经者的食物，对于你们是合法的；你们的食物，对于他们也是合法的；信道的自由女，和曾受天经的自由女，对于你们都是合法的，如果你们把他们的聘仪交给她们，但你们应当是贞节的，不可是淫荡的，也不可是有情人的。谁否认正信，谁的善功，确已无效了；他在后世，是亏折的人。
5:6 信道的人们啊!当你们起身去礼拜的时候,你们当洗脸和手,洗至于两肘,当摩头,当洗脚,洗至两踝。如果你们是不洁的，你们就当洗周身。如果你们害病或旅行，或从厕所来，或与妇女交接，而得不到水，你们就当趋向清洁的地面，而用一部分土摩脸和手。真主不欲使你们烦难，但他欲使你们清洁，并完成他所赐你们的恩典，以便你们感谢。　
5:7 你们当铭记真主所赐你们的恩典,和他与你们所缔的盟约;当时,你们曾说:“我们听从了。”你们当敬畏真主。真主确是全知心事的。
5:8 信道的人们啊！你们当尽忠报主，当秉公作证，你们绝不要因为怨恨一伙人而不公道，你们当公道，公道是最近於敬畏的。你们当敬畏真主。真主确是彻知你们的行为的。
5:9 信道而且行善的人，真主应许他们得享赦宥和重大的报酬。
5:10 不信道而且否认我的迹象的人,是火狱的居民。
5:11 信道的人们啊！你们当铭记真主所赐你们的恩典。当时，有一伙人欲对你们施展武力，但真主为你们抵御他们的武力；你们当敬畏真主。教信士们只信托真主。
5:12 真主与以色列的后裔确已缔约，并从他们中派出十二个首领。真主说：“我确与你们同在。如果你们谨守拜功，完纳天课，确信我的众使者，并协助他们，并以善债借给真主，我必勾销你们的罪恶，我必让你们进入下临诸河的乐园。此后，谁不信道，谁已迷失了正路。”
5:13 只为他们破坏盟约，我弃绝了他们，并使他们的心变成坚硬的；他们篡改经文，并抛弃自己所受的一部分劝戒。除他们中的少数人外，你常常发见他们奸诈，故你当饶恕他们，原谅他们。真主确是喜爱行善者的。
5:14 自称基督教徒的人，我曾与他们缔约，但他们抛弃自己所受的一部分劝戒，故我使他们互相仇恨，至于复活日。那时，真主要把他们的行为告诉他们。
5:15 信奉天经的人啊！我的使者确已来临你们，他要为你们阐明你们所隐讳的许多经，并放弃许多经文，不加以揭发。有一道光明，和一部明确的经典，确已从真主降临你们。
5:16 真主要借这部经典指引追求其喜悦的人走上平安的道路，依自己的意志把他们从重重黑暗引入光明，并将他们引入正路。
5:17 妄言真主就是麦尔彦之子麦西哈的人，确已不信道了。你说：“如果真主欲毁灭麦西哈和他的母亲麦尔彦，以及大地上的一切人，那末，谁能干涉真主－丝毫呢？”天地万物的国权，只是真主的，他创造他所欲创造的。真主对于万事是全能的。
5:18 犹太教徒和基督教徒都说:“我们是真主的儿子,是他心爱的人.”你说:“他为什么要因你们的罪过而惩治你们呢？”其实，你们是他所创造的人。他要赦宥谁，就赦宥谁，要惩罚谁；就惩罚谁。天地万物的国权，只是真主的；他是最后的归宿。
5:19 信奉天经的人呀！在众天使（的统道）中断之后，我的使者确已来临你们，为你们阐明教义，以免你们将来说：“没有任何报喜者和警告者来临我们。”一个报喜者，　和警告者，确已来临你们了。真主对于万事是全能的。
5:20 当时，穆萨对他的宗族说：“我的宗族呀！你们当记忆真主所赐你们的恩典，当时，他在你们中派遣许多先知，并使你们人人自主，而且把没有给过全世界任何人的（恩典）给了你们。
5:21 我的宗族呀！你们当进真主所为你们注定的圣地，你们不可败北；否则，你们要变成亏折的人。”
5:22 他们说：“穆萨呀！圣地中，的确有一个强大的种族，我们绝不进去，直到他们出来。如果他们出来，我们必定进去。”
5:23 敬畏者当中有两个人，曾蒙真主的恩惠，他们俩说：“你们从城门进攻他们吧！你们攻进城门的时候，必能战胜他们。你们只应该信托真主，如果你们是信士的话。”
5:24 他们说：“穆萨啊！他们在圣地的期间，我们绝不进去。你和你的主去作战吧！我们必定要坐在这里。”
5:25 他说：“我的主啊！除我自己和我哥哥外，我不能作主，我求你使我们和犯罪的民众分开。”
5:26 真主说：“在四十年内，他们不得进入圣地，他们要漂泊在旷野；故你不要哀悼犯罪的民众。”
5:27 你当如实地对他们讲述阿丹的两个儿子的故事。当时，他们俩各献一件供物，这个的供物被接受了，那个的供物未被接受。那个说：“我必杀你。”这个说：“真主只接受敬畏者的供物。
5:28 如果你伸手来杀我，我绝不伸手去杀你；我的确畏惧真主——全世界的主。
5:29 我必定要你担负杀我的罪责，和你原有的罪恶，你将成为火狱的居民。这是不义者的报酬。”
5:30 他的私欲撺掇他杀他的弟弟。故他杀了他之后，变成了亏折的人。　
5:31 真主使一只乌鸦来掘地，以便指示他怎样掩埋他弟弟的尸体。他说：“伤哉！我怎不能像这只乌鸦那样，把我弟弟的尸体掩埋起来呢？”于是，他变成悔恨的人。
5:32 因此，我对以色列的后裔以此为定制：除因复仇或平乱外，凡枉杀一人的，如杀众人；凡救活一人的，如救活众人。我的众使者。确已昭示他们许多迹象。此后，他们中许多人，在地方上确是过分的。
5:33 敌对真主和使者，而且扰乱地方的人，他们的报酬，只是处以死刑，或钉死在十字架上，或把手脚交互著割去，或驱逐出境。这是他们在今世所受的凌辱；他们在后世，将受重大的刑罚。
5:34 惟在你们能惩罚他们之前已经悔罪的人，你们须知真主对于他们是至赦的，是至慈的。
5:35 信道的人们啊！你们当敬畏真主，当寻求亲近真主的媒介，当为主道而奋斗，以便你们成功。
5:36 不信道的人，假如大地上的一切都归他们所有，再加上同样的一份，而用全部财产去赎取复活日的刑罚；那末，他们的赎金不蒙接受，他们将受痛苦的刑罚。
5:37 他们想从火狱里出来，但他们绝不得出来，他们将受永恒的刑罚。
5:38 偷盗的男女，你们当割去他们俩的手，以报他们俩的罪行，以示真主的惩戒。真主是万能的，是至睿的。
5:39 谁在不义之后悔罪自新，真主必赦宥谁，真主确是至赦的，确是至慈的。
5:40 难道你不知道吗？真主有天地的国权，他要惩罚谁，就惩罚谁；要赦宥谁，就赦宥谁。真主对于万事是全能的。
5:41 使者啊!那些口称信道，而内心不信的人，和原奉犹太教的人，他们中都有争先叛道的人，你不要为他们的叛道而忧愁。（他们）是为造谣而倾听（你的言论）的，是替别的民众而探听（消息）的，那些民众，没有来看你，他们篡改经文，他们说：“如果给你们这个（判决），你们就可以接受；如果不给你们这个，就慎勿接受。”真主要惩罚谁，你绝不能为谁干涉真主一丝毫。这等人，真主不欲洗涤他们的心；他们在今世要受凌辱，在后世要受重大的刑罚。
5:42 （他们）是为造谣而倾听（你的言论）的，是吞食贿赂的。当他们来访问你的时候，你可以给他们判决，或拒绝他们。如果你拒绝他们，他们绝不能伤害你一丝毫。如果你给他们判决，你当秉公判决。真主确是喜爱公道者的。
5:43 他们有《讨拉特》，其中有真主的律例，怎么还要请你判决，而后又违背你的判决呢﹖这等人，绝不是信士。
5:44 我确已降示《讨拉特》，其中有向导和光明，归顺真主的众先知，曾依照它替犹太教徒进行判决，一般明哲和博士，也依照他们所奉命护持的天经而判决，并为其见证，故你们不要畏惧人，当畏惧我，不要以我的迹象去换取些微的代价。谁不依照真主所降示的经典而判决，谁是不信道的人。
5:45 我在《讨拉特》中对他们制定以命偿命，以眼偿眼，以鼻偿鼻，以耳偿耳，以牙偿牙；－切创伤，都要抵偿。自愿不究的人，得以抵偿权自赎其罪愆。凡不依真主所降示的经典而判决的人，都是不义的。
5:46 我在众使者之后续派麦尔彦之子尔撒以证实在他之前的《讨拉特》，并赏赐他《引支勒》，其中有向导和光明，能证实在他之前的《讨拉特》，并作敬畏者的向导和劝谏。
5:47 信奉《引支勒》的人，当依真主在《引支勒》中所降示的律例而判决。凡不依真主所降示的经典而判决的人，都是犯罪的。
5:48 我降示你这部包含真理的经典，以证实以前的一切天经，而监护之。故你当依真主所降示的经典而为他们判决，你不要舍弃降临你的真理而顺从他们的私欲。我已为你们中每一个民族制定一种教律和法程。如果真主意欲，他必使你们变成一个民族。但他把你们分成许多民族，以便他考验你们能不能遵守他所赐予你们的教律和法程。故你们当争先为善。你们全体都要归于真主，他要把你们所争论的是非告诉你们。
5:49 你当依真主所降示的经典而替他们判决，你不要顺从他们的私欲，你当谨防他们引诱你违背真主所降示你的一部分经典。如果他们违背正道，那末，你须知真主欲因他们的一部分罪过，而惩罚他们。有许多人，确是犯罪的。
5:50 难道他们要求蒙昧时代的律例吗﹖在确信的民众看来，有谁比真主更善于判决呢﹖
5:51 信道的人们啊!你们不要以犹太教徒和基督教徒为盟友。他们各为其同教的盟友。你们中谁以他们为盟友，谁是他们的同教。真主必定不引导不义的民众。
5:52 你将看见有心病的人，将争先地去与他们亲善，还要托辞说：“我们恐怕遭遇厄运。”真主也许降下胜利，或发出命令，而他们因为自己心中隐藏的阴谋，而变成悔恨的人。
5:53 信道的人说：“这等人，就是指真主而发出最严重的盟誓，自称与你们同教的人吗﹖”他们的善功，已完全无效，故他们已变成亏折的人。
5:54 信道的人们啊!你们中凡叛道的人，真主将以别的民众代替他们，真主喜爱那些民众，他们也喜爱真主。他们对信士是谦恭的，对外道是威严的，他们为主道而奋斗，不怕任何人的责备。这是真主的恩惠，他用来赏赐他所意欲的人。真主是宽大的，是全知的。
5:55 你们的盟友，只是真主和使者，和信士中谨守拜功，完纳天课，而且谦恭的人。
5:56 谁以真主和使者，以及信士为盟友，（谁是真主的党羽）；真主的党羽，确是优胜的。
5:57 信道的人们啊!在你们之前曾受天经的人，有的以你们的宗教为笑柄，为嬉戏，故你们不要以他们和不信道的人为盟友。你们当敬畏真主，如果你们真是信士。
5:58 当你们召人来礼拜的时候，他们以你们的拜功为笑柄，为嬉戏。这是因为他们是不了解的民众。
5:59 你说：“信奉天经的人啊!你们责备我们，只为我们确信真主，确信他降示我们的经典，和他以前降示的经典；只为你们大半是犯罪的人。”
5:60 你说：“我告诉你们在真主那里所受的报酬有比这更恶劣的，好吗﹖有等人曾受主的弃绝和谴怒，他使他们－部分变成猴子和猪，一部分崇拜恶魔，这等人，他们的地位是更恶劣的，他们离开正道是更远的。”
5:61 当他们来见你们的时候，他们说：“我们已信道了。”他们带著（不信）进来，又带著（不信）出去。真主是知道他们的隐情的。
5:62 你看见他们中有许多人，急于作恶犯罪，超过法度，吞食贿赂，他们的行为真恶劣!
5:63 一般明哲和博士，怎么不禁戒他们妄言罪恶，吞食贿赂呢﹖他们的行为真恶劣!
5:64 犹太教徒说：“真主的手是被拘束的。”但愿他们的手被拘束，但愿他们因为自己所说的恶言而被弃绝!其实，他的两只手是展开的；他要怎样费用，就怎样费用。从你的主降示你的经典，必定要使他们多数的人更加横暴，更加不信道。我将仇视和怨恨，投在他们之间，直到复活日。每逢他们点燃战火的时候，真主就扑灭它。他们在地方上肆意作恶。真主不喜爱作恶的人。
5:65 假若信奉天经的人信道而且敬畏，我必勾销他们的罪恶，我必使他们入恩泽的乐园。
5:66 假若他们遵守《讨拉特》和《引支勒》和他们的主所降示他们的其他经典，那末，他们必得仰食头上的，俯食脚下的。他们中有一伙中和的人；他们中有许多行为恶劣的人。
5:67 使者啊!你当传达你的主所降示你的全部经典。如果你不这样做，那末，你就是没有传达他的使命。真主将保佑你免遭众人的杀害。真主必定不引导不H道的民众。
5:68 你说：“信奉天经的人啊!你们没有什么信仰，直到你们遵守《讨拉特》和《引支勒》，以及你们的主所降示你们的经典。”你的主降示你的经典，必使他们中多数的人更加横暴，更加不信道；故你不要哀悼不信道的民众。
5:69 信道的人、犹太教徒、拜星教徒、基督教徒，凡确信真主和末日，并且行善的人，将来必定没有恐惧，也不忧愁。
5:70 我与以色列的后裔确已订约，并派遣许多使者去教化他们，每逢使者带来他们不喜爱的东西的时候，他们就否认一部分，杀害一部分。
5:71 他们猜想没有祸害，故他们变成瞎的、聋的。嗣后，真主赦宥了他们。嗣后，他们中许多人又变成了瞎的、聋的。真主是明察他们的行为的。
5:72 妄言真主就是麦尔彦之子麦西哈的人，确已不信道了。麦西哈曾说：“以色列的后裔啊!你们当崇拜真主——我的主，和你们的主。谁以物配主，真主必禁止谁入乐园，他的归宿是火狱。不义的人，绝没有任何援助者。”
5:73 妄言真主确是三位中的一位的人，确已不信道了。除独一的主宰外，绝无应受崇拜的。如果他们不停止妄言，那末，他们中不信道的人，必遭痛苦的刑罚。
5:74 难道他们还不向真主悔罪，求得宽恕吗﹖真主是至赦的，是至慈的。
5:75 麦尔彦之子麦西哈，只是一个使者，在他之前，有许多使者确已逝去了。他母亲是一个诚实的人。他们俩也是吃饭的。你看我怎样为他们阐明一切迹象，然后，你看他们是如何悖谬的。
5:76 你说：“难道你们要舍真主而崇拜那不能为你们主持祸福的么﹖”真主确是全聪的，确是全明的。
5:77 你说：“信奉天经的人呀!你们对于自己的宗教，不要无理的过分。有一伙人，以前曾自己迷误，并使许多人迷误，而且背离正道，你们不要顺从他们的私欲。”
5:78 以色列的后裔中不信道的人，曾被达五德和麦尔彦之子尔撤的舌所诅咒，这是由于他们的违抗和过分。
5:79 他们对于自己所作的恶事，不互相劝戒；他们的行为，真恶劣。
5:80 你将看见他们中有许多人，以不信道的人为盟友；他们所为自己预备的，真恶劣。那就是自召真主的厌恶，他们将永遭刑罚。
5:81 假若他们确信真主和先知，以及降示他的经典，他们必定不以不信道的人为盟友，但他们多数是犯罪的。
　
5:82 你必定发现，对于信道者仇恨最深的是犹太教徒和以物配主的人；你必定发现，对于信道者最亲近的是自称基督教徒的人；因为他们当中有许多牧师和僧侣，还因为他们不自大。
5:83 当他们听见诵读降示使者的经典的时候，你看他们为自己所认识的真理而眼泪汪汪，他们说：“我们的主啊!我们已信道了，求你把我们同作证真理的人记录在一处。
5:84 我们是切望我们的主使我们与善良的民众同进乐园的，我们怎能不信真主和降临我们的真理呢!”
5:85 因为他们所说的话，真主要以下临诸河的乐园报酬他们，他们得永居其中。这是行善者所得的报酬。
5:86 不信道，而且否认我的迹象的人，都是火狱的居民。
5:87 信道的人们啊!真主已准许你们享受的佳美食物，你们不要把它当作禁物，你们不要过分。真主的确不喜爱过分的人。
5:88 你们当吃真主所供给你们的合法而佳美的食物，你们当敬畏你们所信仰的真主。
5:89 真主不为无意的誓言而责备你们，却为有意的誓言而责备你们。破坏誓言的罚金，是按自己家属的中等食量，供给十个贫民一餐的口粮，或以衣服赠送他们，或释放一个奴隶。无力济贫或释奴的人，当斋戒三日。这是你们发誓后破坏誓言时的罚金。你们应当信守自己的誓言。真主为你们如此阐明他的迹象，以便你们感谢他。
5:90 信道的人们啊!饮酒、赌博、拜像、求签，只是一种秽行，只是恶魔的行为，故当远离，以便你们成功。
5:91 恶魔惟愿你们因饮酒和赌博而互相仇恨，并且阻止你们记念真主，和谨守拜功。你们将戒除（饮酒和赌博）吗﹖
5:92 你们当服从真主，当服从使者，当防备罪恶。如果你们违背命令，那末，你们须知我的使者只负明白的通知的责任。
5:93 信道而且行善的人，对于所用的饮食，是毫无罪过的，如果他们敬畏而且信道，并努力为善；然后，敬畏而且信道；然后，敬畏而且行善。真主是喜爱行善者的。
5:94 信道的人们啊!真主必以你们的手和枪所能猎取的若干飞禽走兽考验你们，以便真主知道谁在背地里畏惧他。此后，谁超越法度，谁将受痛苦的刑罚。
5:95 信道的人们啊!你们在受戒期间，或在禁地境内，不要宰杀所获的飞禽走兽。你们中谁故意宰杀，谁应以相当的牲畜赎罪，那只牲畜，须经你们中的两个公正人加以审定后，送到克尔白去作供物，或纳罚金，即施舍（几个）贫民一日的口粮；或代以相当的斋戒，以便他尝试犯戒的恶果。真主已恕饶以往的罪L。再犯的人，真主将惩罚他。真主是万能的，是惩恶的。
5:96 海里的动物和食物，对于你们是合法的，可以供你们和旅行者享受。你们在受戒期间，或在禁地境内，不要猎取飞禽走兽，你们当敬畏真主——你们将被集合在他那里的主。
5:97 真主以克尔白——禁寺——为众人的纲维，又以禁月、供物、项圈，为众人的纲维，这是因为要使你们知道真主全知天上的一切和地上的一切。真主是全知万物的。
5:98 你们应当知道真主的刑罚是严厉的，真主是至赦的，是至慈的。
5:99 使者只负通知的责任。真主知道你们所表现的，和你们所隐讳的。
5:100 你说：“污秽的和清洁的，是不相等的，即使污秽的为数很多，使你赞叹。”有理智的人啊；你们当敬畏真主，以便你们成功。
5:101 信道的人们啊!你们不要询问若干事物；那些事物，若为你们而被显示，会使你们烦恼。当《古兰经》正在逐渐降示的时候，如果你们询问，那末，那些事物会为你们而被显示。真主已恕饶以往的询问。真主是至赦的，是至容的。
5:102 在你们之前，有一些民众，曾询问过此类问题，嗣后，他们因此而变成不信道的人。
5:103 真主没有规定缺耳驼、逍遥驼、孪生羊、免役驼；但不信道的人，假借真主的名义而造谣；他们大半是不了解的。
5:104 有人对他们说：“你们来遵守真主所降示的经典吧。来服从使者吧!”他们就说：“能满足我们的，是我们的祖先的宗教。”即使他们的祖先无知无识，不循正道，（他们仍要遵守）他们的宗教吗﹖
5:105 信道的人们啊!你们当保持自身的纯正。当你们遵守正道的时候，别人的迷误，不能损害你们。你们全体都要归于真主，他将把你们的行为告诉你们。
5:106 信道的人们啊!当你们中有人临终作遗嘱的时候，你们之间的作证，是你们（教胞）中两个公正人的作证，或别的两个外（教）人的作证，倘若你们旅行异乡，而病势垂危。礼拜之后，你们留著这两个证人，如果你们怀疑他们俩的忠实，他们俩就奉真主之名而发誓，说：“我们俩不以这个盟誓换取任何代价，即使我们俩所代证的，是我们俩的亲戚，我们俩也不隐讳真主所重视的证据；否则，我们俩必是犯罪的人。”
5:107 如果发现他们俩犯罪的证据，那末，别的两个人代替他们俩。（那两个人），应当是享有权利的人中与死者最亲近的人。他们俩应奉真主之名发誓：“我们俩的作证，是比他们俩的作证更真实的。我们俩没有超越法度；否则，我们俩必是不义的人。”
5:108 这种规定，更能使证人据实作证，或畏惧发誓之后誓言遭到拒绝。你们当敬畏真主，当听从命令。真主是不引导犯罪的民众的。
5:109 真主集合众使者的日子，将问他们说：“你们所得的答覆是什么﹖”他们将说：“我们毫无知识。你确是深知幽玄的。”
5:110 那时，真主将说麦尔彦之子尔撒啊!你当记忆我所赐你和你母亲的恩典。当时，我曾以玄灵扶助你，你在摇篮里，在壮年时，对人说话。当时，我曾教你书法、智慧、《讨拉特》和《引支勒》。当时，你奉我的命令，用泥捏一只像鸟样的东西，你吹气在里面，它就奉我的命令而飞动。你曾奉我的命令而治疗天然盲和大麻疯。你又奉我的命令而使死人复活。当时，我曾阻止以色列的后裔伤害你。当时，你曾昭示他们许多迹象，他们中不信道的人说：“这只是明显的魔术。”
5:111 当时，我启示众门徒说：“你们当信仰我和我的使者。”他们说：“我们已信仰了，求你作证我们是归顺的人。”
5:112 当时，众门徒说：“麦尔彦之子尔撒啊，你的主能从天上降筵席给我们吗﹖”他说：“你们当敬畏真主，如果你们是信士的话。”
5:113 他们说：“我们想吃筵席，而内心安静，并且知道你对我们说的，确是实话，而我们将为你的使命作见证。”
5:114 麦尔彦之子尔撒说：“真主啊!我们的主啊!求你从天上降筵席给我们，以便我们先辈和后辈都以降筵之日为节日，并以筵席为你所降示的迹象。求你以给养赏赐我们，你是最善于供给的。”
5:115 真主说：“我必定把筵席降给你们。此后，你们中谁不信道，我要用一种绝不用于惩治全世界任何人的刑罚来惩治谁。”
5:116 当时，真主将说：“麦尔彦之子尔撒啊!你曾对众人说过这句话吗﹖‘你们当舍真主而以我和我母亲为主宰’。”他说：“我赞颂你超绝万物，我不会说出我不该说的话。如果我说了，那你一定知道。你知道我心里的事，我却不知道你心里的事。你确是深知一切幽玄的。
5:117 我只对他们说过你所命我说的话，即：你们当崇拜真主——我的主，和你们的主。我同他们相处期间，我是他们的见证。你使我死去之后，盟护他们的是你，你是万物的见证。
5:118 如果你要惩罚他们，那末，他们是你的奴仆（由你惩罚）F如果你赦宥他们，那末，你确是万能的，确是至睿的。”
5:119 真主将说：“这确是诚实有裨于诚实人的日子。他们得享受下临诸河的乐园，而永居其中。真主喜悦他们，他们也喜悦他。这确是伟大的成功。”
5:120 天地万物的国权只是真主的，他对于万事是全能的。


    
