第五十章 戛弗 
这章是麦加的，全章共计四五节。
奉至仁至慈的真主之名
50:1 戛弗。以尊严的《古兰经》盟誓，
50:2 难道他们因同族的警告者来临他们而惊讶吗？不信道的人们说：“这是奇事！
50:3 难道我们既死之么，已变尘土，还要还原吗？那太不近情理了。”
50:4 我确己知道大地对于他们的剥蚀，我这里有一本被保护的天经。
50:5 他们否认已降示他们的真理，所以他们陷于混乱的状态中。
50:6 难道他们没有仰观天体吗？我是怎样建造它，点缀它，使它没有缺陷的？
50:7 我曾展开大地，并将许多山岳投在上面，还使各种美丽的植物生长出来，
50:8 为的是启发和教诲每个归依的仆人。
50:9 我从云中降下吉祥的雨水，就借它而生长许多果树和5谷，
50:10 并生长扶疏的海枣树，它有累累的果实，
50:11 用作众仆的给养。我借雨水而使它已死的地方复活。死人的复活也是这样的。
50:12 在他们之前否认使者的人，在努哈的宗族、兰斯的居民、赛莫德人、
50:13 阿德人、法老、鲁特的同胞、
50:14 丛林的居民和图白的百姓，统统都否认过使者，故我所警告的刑罚，是必然降临的。
50:15 我曾因创造而疲倦吗？不然，他们对于再造，是在疑惑中的。
50:16 我确已创造人，我知道他心中的妄想；我比他的命脉还近于他。
50:17 当坐在右边和左边的两个记录的天神记录各人的言行的时候，
50:18 他每说一句话，他面前都有天神当场监察。
50:19 临死的昏迷，将昭示真理。这是你一向所逃避的。
50:20 号角将吹响，那是警告实现之日。
50:21 每个人都要到来，驱逐的天神和见证的天神，将与他同行。
50:22 你确忽视此事，现在我已揭开你的蒙蔽，所以你今日的眼光是锐利的。
50:23 他的伙伴将说：“这在我面前是现成的。”
50:24 你们俩所应当投入火狱的，是每个孤负者、顽固者、
50:25 悭吝者、过分者、怀疑者、
50:26 以别的神灵与真主同受崇拜者；你们俩将他投入严厉的刑罚吧！
50:27 他的伙伴将说：“我的主啊！我没有使他放荡，但他自陷于不近情理的迷误中。”
50:28 主将说：“你们不要在我面前争论，我确已预先警告你们了。
50:29 我的判词，是不可变更的，我绝不是亏枉众仆的。”
50:30 在那日，我将对火狱说：“你已填满了吗？”它将说：“还有增加的吗？”
50:31 乐园将被移到敬畏者的附近，离得不远。
50:32 这是你们所被应许的，这是赏赐每个归依的守礼者的。
50:33 秘密敬畏至仁主，且带归依的心而来者，
50:34 你们平安地进入乐园吧！这是永居开始之日。
50:35 他们在乐园里，将有他们意欲的；而且我在那里还有加赐。
50:36 在他们之前，我毁灭了许多比他们更强悍的世代！他们曾在各地旅行，难道有什么避死的地方吗？
50:37 对于有心灵者，或专心静听者，此中确有一种教训。
50:38 我在6日内确已创造了天地万物，我没有感觉一点疲倦。
50:39 故你应当忍受他们所说的谰言。在日出和日落之前，你应当赞颂你的主；
50:40 在夜间和叩头么，你应当赞颂他。
50:41 你应当倾听，在喊叫者从近处喊叫之日，
50:42 在他们听见包含真理的呐喊之日，那是从坟中出来之日。
50:43 我确是使人生、使人死的，我确是最么的归宿。
50:44 在大地破裂而他们迅速走出坟墓之日，那集合的事对于我是容易的。
50:45 我全知他们所说的谰言，你不能强制他们，故你应当以《古兰经》教诲畏惧我的警告的人们。


    
