第五一章 播种者 (达理雅特)
这章是麦加的，全章共计六十节。
奉至仁至慈的真主之名
51:1 誓以播种者，
51:2 载重者，
51:3 飘流者，
51:4 分配者，
51:5 警告你们的事确是真实的，
51:6 报应确是要发生的。
51:7 以有轨道的诸天盟誓，
51:8 你们确是各执一说的，
51:9 原被阻遏者，将被阻遏，而不得到达他。
51:10 愿常常说谎者被弃绝！
51:11 他们浸沉在愚昧之中，他们是昏愦的。
51:12 他们问报应日在什么时候，
51:13 那是他们在火刑上受刑之日。
51:14 你们尝试你们的刑罚吧！这就是你们要求早日实现的。
51:15 敬畏的人们必定在许多乐园中，在许多泉源畔，
51:16 接受他们的主所赏赐的。他们在生前确是行善的，
51:17 他们在夜间只稍稍睡一下，
51:18 他们在黎明时向主求饶，
51:19 他们的财产中，有乞丐和贫民的权利。
51:20 在大地上对于笃信的人们，有许多迹象；
51:21 在你们自身中也有许多迹象，难道你们看不见吗？
51:22 在天上，有你们的给养，也有应许你们的赏罚。
51:23 以天地的主盟誓，这确是真实的，犹如你们能说话一样。
51:24 关于易卜拉欣的受优待的宾客的故事，已来临你了吗？
51:25 当时，他们进去见他，他们说：“祝你平安！”他说：“祝你们平安！”他想这些是生客。
51:26 于是他悄悄地走到他的家属那里，拿来一头肥嫩的牛犊，
51:27 他把那牛犊送到客人面前，说：“你们怎么不吃呢！”
51:28 他为他们而心怀恐惧。他们说：“你不要恐惧。”他们以一个有学识的儿童向他报喜。
51:29 他的女人便喊叫著走来，她打自己的脸，说：“我是一个不能生育的老妇人。”
51:30 他们说：“你的主是这样说的，他确是至睿的，确是全知的。”
　
51:31 他说：“诸位使者啊！你们有什么差事呢？”
51:32 他们说：“我们确已奉派去惩治一群犯罪的民众，
51:33 我们将因毁灭他们而降下黏土变成的石头，
51:34 那是从你的主那里为过分者而发出的。”
51:35 我把城里所有的信士都救了出来，
51:36 我在城里只发现一家归顺者。
51:37 我曾在城里留下一种迹象，以便畏惧痛苦的刑罚的人们用作鉴戒。
51:38 在穆萨的故事里也有一种迹象。当时，我曾派遣他带著一件明证去见法老。
51:39 但法老因有势力故背弃穆萨，他说：“这是一个术士，或是一个疯人。”
51:40 所以我惩治他和他的军队，而将他们投入海中，他是受责备的。
51:41 在阿德人的故事里，也有一种迹象。当时，我曾使无益的暴风去毁灭他们，
51:42 凡经那暴风吹过的东西，无一不变成破碎的。
51:43 在赛莫德人的故事里，也有一种迹象。当时，有人对他们说：“你们暂时享受吧！”
51:44 他们曾违抗他们主的命令，故疾雷毁灭了他们，同时，他们眼见刑罚降临，
51:45 他们未能站起，他们也未能自卫。
51:46 以前，我毁灭了努哈的宗族，他们确是悖逆的民众。
51:47 天，我曾以权力建造它，我确是大能的；
51:48 地，我曾铺张它。美哉铺张者！
51:49 我将每种物造成配偶，以便你们觉悟。
51:50 你说：“你们应当逃归真主，我对于你们确是一个坦率的警告者。
51:51 你们不要以别的神灵与真主同受崇拜，我对于你们确是一个坦率的警告者。”
51:52 他们以前的各民族也象这样，每有一个使者来临他们，他们就说：“他是一个术士，或是一个疯人。”
51:53 难道他们曾以此话互相嘱咐吗？不然，他们都是悖逆的民众。
51:54 你应当退避他们，你绝不是受责备的。
51:55 你应当教诲众人，因为教诲对于信士们确是有益的。
51:56 我创造精灵和人类，只为要他们崇拜我。
51:57 我不望他们的供给，我也不望他们的奉养。
51:58 真主确是供给万物的，确是有权力的，确是坚定的。
51:59 不义的人们，和他们的朋友一样，必得一份刑罚，所以叫他们不要催促我。
51:60 伤哉不信道的人们！当他们被警告的日子来临的时候。


    
