第五二章 山岳(突尔)
这章是麦加的，全章共计四九节。
奉至仁至慈的真主之名
52:1 以山岳盟誓，
52:2 以天经之书
52:3 写于展开的皮纸者盟誓，
52:4 以众人朝觐的天房盟誓，
52:5 以被升起的苍穹盟誓，
52:6 以汪洋的大海盟誓，
52:7 你的主的刑罚，确是要实现的，
52:8 是任何人不能抵抗的。
52:9 在天体震动，
52:10 山岳逝去之日，
52:11 在那日，伤哉否认真理的人们，
52:12 即以妄言消遣的人们！
52:13 他们将被投入火狱。
52:14 这就是你们生前所否认的火刑。
52:15 这是魔术呢？还是你们看不见呢？
52:16 你们进火狱去吧！你们忍受其中的刑罚与否，随你们的方便，那对于你们是一样的。你们只受自己行为的报酬。
52:17 敬畏的人们，必定在乐园和恩泽中，
52:18 他们因主的赏赐而快乐，他们的主使他们得免于烈火的刑罚。
52:19 你们因自己的行为而愉快地吃喝吧！
52:20 他们靠在分列成行的床上，我将以白皙的、美目的女子做他们的伴侣。
52:21 自己信道，子孙也跟著信道者，我将使他们的子孙与他们同级，我不减少他们的善功一丝毫。每人应对自己的行为负责。
52:22 我将以他们所嗜好的水果和肉食供给他们，
52:23 他们在乐园中互递（酒）杯，他们不因而出恶言，也不因而犯罪恶。
52:24 他们的僮仆轮流著服侍他们，那些僮仆，好象藏在蚌壳里的珍珠一样。
52:25 于是他们大家走向前来互相谈论。
52:26 他们将说：“以前我们为自己的家属确是战战兢兢的，
52:27 但真主已施恩于我们，并使我们得免于毒风的刑罚。
52:28 以前我们的确常常祈祷他，他确是仁爱的，确是至慈的。”
52:29 你应当教诲众人，因为借你的主的恩典，你不是一个占卜者，也不是一个疯人。
52:30 不然，他们说：“他是一个诗人，我们等待他遭逢厄运。”
52:31 你说：“你们等待吧！我确是与你们一同等待的。”
52:32 难道他们的理智命令他们说这句话吗？不然，他们是放荡的民众。
52:33 难道他们说他曾捏造他吗？不然，其实是他们不归信。
52:34 叫他们作出象这样的文辞来，如果他们是说实话的！
52:35 是他们从无到有被创造出来呢？还是他们自己就是创造者呢？
52:36 难道他们曾创造天地吗？不然，是他们不确信真主。
52:37 是你的主的库藏归他们掌管呢？还是他们是那些库藏的监督呢？
52:38 难道他们有一架天梯，可以登上去倾听吗？叫他们中的倾听者拿一个明证来吧！
52:39 难道真主有女儿，你们有儿子吗？
52:40 难道你向他们索取报酬，故他们为纳税而担负太重？
52:41 难道他们能知幽玄，故能将它记录下来？
52:42 难道他们欲用计谋吗？不信道者，将自中其计。
52:43 难道除真主外，他们还有别的神灵吗？真主是超乎他们所用以配他的。
52:44 如果他们看见天掉下来一块，他们将说：“这是成堆的云彩。”
52:45 你任随他们吧！直到他们遭遇自己被震死的日子。
52:46 在那日，他们的计谋，对于他们毫无裨益，他们也不受援助。
52:47 不义的人们，在那日之前，必定要受一种刑罚，但他们大半不知道。
52:48 你应当忍受你的主的判决，因为你确是在我的眷顾之下的。你起来的时候，应当赞颂你的主；
52:49 在夜间和在星宿没落之么，你应当赞颂他。


    
