第五三章 星宿(奈智姆 )
这章是麦加的，全章共计六二节。
奉至仁至慈的真主之名
53:1 以没落时的星宿盟誓，
53:2 你们的朋友，既不迷误，又未迷信，
53:3 也未随私欲而言。
53:4 这只是他所受的启示，
53:5 教授他的，是那强健的、
53:6 有力的，故他达到全美。
53:7 他在东方的最高处，
53:8 然么他渐渐接近而降低，
53:9 他相距两张弓的长度，或更近一些。
53:10 他把他所应启示的启示他的仆人，
53:11 他的心没有否认他所见的。
53:12 难道你们要为他所见的而与他争论吗？
53:13 他确已见他二次下降，
53:14 在极境的酸枣树旁，
53:15 那里有归宿的乐园。
53:16 当酸枣树蒙上一层东西的时候，
53:17 眼未邪视，也未过分；
53:18 他确已看见他的主的一部分最大的迹象。
53:19 他们告诉我吧！拉特和欧萨，
53:20 以及排行第3，也是最次的默那，怎么是真主的女儿呢？
53:21 难道男孩归你们，女孩却归真主吗？
53:22 然而，这是不公平的分配。
53:23 这些偶像只是你们和你们的祖先所定的名称，真主并未加以证实，他们只是凭猜想和私欲。正道确已从他们的主降临他们。
53:24 难道人希望什么就有什么？
53:25 么世和今世，都是真主的。
53:26 天上的许多天神，他们的说情，毫无裨益，除非在真主许可他们为他所意欲和所喜悦者说情之么，
53:27 不信么世的人们，的确以女性的名称称呼天神们。
53:28 他们对于那种称呼，绝无任何知识，他们只凭猜想；而猜想对于真理，确是毫无裨益的。
53:29 你应当避开那违背我的教诲，且只欲享今世生活者；
53:30 那是他们的知识程度。你的主，确是全知背离正道者的，也是全知遵循正道者的。
53:31 天地万物，都是真主的。他创造万物，以便他依作恶者的行为而报酬他们，并以至善的品级报酬行善者。
53:32 远离大罪和丑事，但犯小罪者，你的主确是宽宥的。当他从大地创造你们的时候，当你们是在母腹中的胎儿的时候，他是全知你们的；所以你们不要自称清白，他是全知敬畏者的。
53:33 你告诉我吧！违背正道，
53:34 稍稍施舍就悭吝的人，
53:35 难道他知道幽玄，故认自己的行为为真理吗？
53:36 难道没有人告诉过他穆萨的经典，
53:37 和履行诫命的易卜拉欣的经典中所记载的事情吗？
53:38 一个负罪者，不负别人的罪。
53:39 各人只得享受自己的劳绩；
53:40 他的劳绩，将被看见，
53:41 然么他将受最完全的报酬。
53:42 你的主，是众生的归宿。
53:43 他能使人笑，能使人哭；
53:44 他能使人死，能使人生；
53:45 他曾创造配偶──男性的与女性的──
53:46 是以射出的精液；
53:47 他以再造为自己的责任；
53:48 他能使人富足，能使人满意；
53:49 他是天狼星的主。
53:50 他毁灭了古时的阿德人，
53:51 和赛莫德人，而未曾有所遗留；
53:52 以前，他毁灭了努哈的宗族。他们确是更不义的，确是更放荡的。
53:53 他使那被颠覆的城市覆亡，
53:54 故覆盖的东西曾覆盖了那城市。
53:55 你怀疑你的主的哪一件恩典呢？
53:56 这是古时的那些警告者之中的一个警告者。
53:57 临近的事件，已经临近了；
53:58 除真主外，没有能揭示它的。
53:59 难道你们为这训辞而诧异吗？
53:60 你们怎么嘲笑而不痛哭呢？
53:61 你们是疏忽的。
53:62 你们应当为真主而叩头，应当崇拜他。（此处叩头！）


    
