第五四章 月亮（改买尔）
这章是麦加的，全章共计五五节。
奉至仁至慈的真主之名
54:1 复活时临近了，月亮破裂了。
54:2 如果他们看见一种迹象，他们就退避，而且说：“这是一种有力的魔术。”
54:3 他们否认他，而且顺从私欲。每一件事都是确定的。
54:4 包含警戒的许多消息，确已来临他们了，
54:5 那是极精密的智慧；但警告是无效的，
54:6 故你应当避开他们。当召唤者召人于难事的日子，
54:7 他们不敢仰视地由坟中出来，好象是遍地的蝗虫；
54:8 大家引颈而奔，群集于召唤者的面前。不信道的人们将说：“这是一个烦难的日子！”
54:9 在他们之前，努哈的宗族否认过，他们否认过我的仆人，他们说：“这是一个疯人。”他曾被喝斥，
54:10 故他祈祷他的主说：“我确是被压迫的，求你相助吧！”
54:11 我就以倾注的雨水开了许多天门，
54:12 我又使大地上的泉源涌出；雨水和泉水，就依既定的情状而汇合。
54:13 我使他乘坐一只用木板和钉子制造的船上，
54:14 在我的眷顾之下飘流，以报答被人否认者。
54:15 我确已将这件事留作一种迹象，有接受劝告者吗？
54:16 我的刑罚和警告是怎样的！
54:17 我确已使《古兰经》易于记诵，有接受劝告的人吗？
54:18 阿德人否认过先知，我的刑罚和警告是怎样的！
54:19 我确已使暴风在一个很凶恶的日子去毁灭他们，
54:20 暴风将众人拔起，他们好象被拔出的海枣树干一样。
54:21 我的刑罚和警告是怎样的！
54:22 我确已使《古兰经》易于记诵，有接受劝告的人吗？
54:23 赛莫德人否认过警告，
54:24 故他们说：“我们同族的一个凡人，我们能顺从他吗？如果那样，我们必定陷于迷误和疯狂之中。
54:25 难道他在我们之间独自奉到启示吗？不然，他是说谎者，是傲慢者。”
54:26 他们明日将知道谁是说谎者，谁是傲慢者。
54:27 我必定使母驼考验他们，故你应当期待他们，并应当坚忍，
54:28 你应当告诉他们，井水是他们和母驼所均分的，应得水分的，轮流着到井边来。
54:29 他们曾喊来他们的朋友，他就拿起剑来宰了母驼。
54:30 我的刑罚和警告是怎样的！
54:31 我确已使一种爆炸去毁灭他们，他们就变成造圈栏者所用的枯木。
54:32 我确已使《古兰经》易于记诵，有接受劝告的人吗？
54:33 鲁特的宗族曾否认警告，
54:34 我确已使飞沙走石的暴风去毁灭他们；惟鲁特的信徒，我在黎明时拯救了他们。
54:35 那是从我的主那里发出的恩典，我如此报酬感谢者。
54:36 他确已将我的惩治警告他们，但他们以怀疑的态度否认警告。
54:37 他们确已诱惑他，叫他不要保护他的客人，但我涂抹了他们的眼睛。你们尝试我的刑罚和警告吧！
54:38 一种永恒的刑罚在早晨确已袭击了他们。
54:39 你们尝试我的刑罚和警告吧！
54:40 我确已《古兰经》易于记诵，有接受劝告的人吗？
54:41 警告确已降临法老的百姓，
54:42 他们否认了我的一切迹象，故我以万能者全能者的态度，惩治了他们。
54:43 你们中不信道的人们比这等人还优秀呢！还是天经中有关于你们的赦条呢？
54:44 难道他们说：“我们是一个常胜的团体。”
54:45 那个团体将败北，他们将转背。
54:46 不然，复活时是他们的约期；复活时是更艰难的，是更辛苦的。
54:47 犯罪者的确在迷误和烈火中。
54:48 他们匍匐着被拖入火狱之日，将对他们说：“你们尝试火狱的烧灼吧！”
54:49 我确已依定量而创造万物，
54:50 我的命令只是快如转瞬的一句话。
54:51 我确已将你们的宗派毁灭了。有接受劝告的人吗？
54:52 凡他们所做的事，都记载在天经中。
54:53 一切小事和大事，都是被记录的。
54:54 敬畏的人们，必定在乐园里，在光明中，
54:55 在全能的主那里，得居一个如意的地位。


    
