第五五章 至仁主(安赖哈曼）
这章是麦地那的，全章共计七八节。
奉至仁至慈的真主之名
55:1 至仁主，
55:2 曾教授《古兰经》，
55:3 他创造了人，
55:4 并教人修辞。
55:5 日月是依定数而运行的。
55:6 草木是顺从他的意旨的。
55:7 他曾将天升起。他曾规定公平，
55:8 以免你们用秤不公。
55:9 你们应当秉公地谨守衡度，你们不要使所称之物分量不足。
55:10 他为众生而将大地放下。
55:11 大地上有水果，和有花篦的海枣，
55:12 与有秆的五谷和香草。
55:13 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:14 他曾用陶器般的干土创造人，
55:15 他用火焰创造精灵。
55:16 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:17 他是两个东方的主，也是两个西方的主。
55:18 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:19 他曾任两海相交而会合，
55:20 两海之间，有一个堤坊，两海互不侵犯。
55:21 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:22 他从两海中取出大珍珠和小珍珠。
55:23 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:24 在海中桅帆高举，状如山峦的船舶，只是他的。
55:25 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:26 凡在大地上的，都要毁灭；
55:27 惟有你的主的本体，具有尊严与大德，将永恒存在。
55:28 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:29 凡在天地间的都仰求他；他时时都有事物。
55:30 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:31 精灵和人类啊！我将专心应付你们。
55:32 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:33 精灵和人类的群众啊！如果你们能通过天地的境界，你们就通过吧！你们必须凭据一种权柄，才能通过。
55:34 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:35 火焰和火烟将被降于你们，而你们不能自卫。
55:36 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:37 当天破离的时候，天将变成玫瑰色，好象红皮一样。
55:38 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:39 在那日，任何人和精灵都不因罪过而受审问。
55:40 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:41 犯罪者将因他们的形迹而被认识，他们的额发将被系在脚掌上。
55:42 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:43 这是犯罪者所否认的火狱。
55:44 他们将往来于火狱和沸水之间。
55:45 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:46 凡怕站在主的御前受审问者，都得享受两座乐园。
55:47 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:48 那两座乐园，是有各种果树的。
55:49 你们究竟否认你们的主哪一件恩典呢？
55:50 在那两座乐园里，有两洞流行的泉源。
55:51 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:52 在那两座乐园里，每种水果，都有两样。
55:53 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:54 他们靠在用锦缎做里子的坐褥上，那两座乐园的水果，都是手所能及的。
55:55 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:56 在那些乐园中，有不视非礼的妻子，在他们的妻子之前，任何人和任何精灵都未与她们交接过。
55:57 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:58 她们好象红宝石和小珍珠一样。
55:59 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:60 行善者，只受善报。
55:61 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:62 次于那两座乐园的，还有两座乐园。
55:63 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:64 那两座乐园都是苍翠的。
55:65 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:66 在那两座乐园里，有两洞涌出的泉源。
55:67 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:68 在那两座乐园里，有水果，有海枣，有石榴。
55:69 你们否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:70 在那些乐园里，有许多贤淑佳丽的女子。
55:71 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:72 他们是白皙的，是蛰居于帐幕中的。
55:73 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:74 在他们的妻子之前，任何人或精灵，都未曾与她们交接过。
55:75 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:76 他们靠在翠绿的坐褥和美丽的花毯上。
55:77 你们究竟否认你们的主的哪一件恩典呢？
55:78 多福哉，你具尊严和大德的主的名号！


    
