第五六章 大事（瓦格尔）
这章是麦加的，全章共计九六节。
奉至仁至慈的真主之名
56:1 当那件大事发生的时候，
56:2 没有任何人否认其发生。
56:3 那件大事将是能使人降级，能使人升级的；
56:4 当大地震荡，
56:5 山峦粉碎，
56:6 化为散漫的尘埃，
56:7 而你们分为三等的时候。
56:8 幸福者，幸福者是何等的人？
56:9 薄命者，薄命者是何等的人？
56:10 最先行善者，是最先入乐园的人，
56:11 这等人，确是蒙主眷顾的。
56:12 他们将在恩泽的乐园中。
56:13 许多前人
56:14 和少数后人，
56:15 在珠宝镶成的床榻上，
56:16 彼此相对地靠在上面。
56:17 长生不老的僮仆，轮流着服待他们，
56:18 捧着盏和壶，与满杯的醴泉；
56:19 他们不因那醴泉而头痛，也不酩酊。
56:20 他们有自己所选择的水果，
56:21 和自己所爱好的鸟肉。
56:22 还有白皙的、美目的妻子，
56:23 好象藏在蚌壳里的珍珠一样。
56:24 那是为了报酬他们的善行。
56:25 他们在乐园里，听不到恶言和谎话，
56:26 但听到说：“祝你们平安！祝你们平安！”
56:27 幸福者，幸福者是何等的人？
56:28 他们享受无刺的酸枣树，
56:29 结实累累的（香蕉）树；
56:30 漫漫的树荫；
56:31 泛泛的流水；
56:32 丰富的水果，
56:33 四时不绝，可以随意摘食；
56:34 与被升起的床榻。
56:35 我使她们重新生长，
56:36 我使她们常为处女，
56:37 依恋丈夫，彼此同岁；
56:38 这些都是幸福者所享受的。
56:39 他们是许多前人
56:40 和许多后人。
56:41 薄命者，薄命者是何等的人？
56:42 他们在毒风和沸水中，
56:43 在黑烟的阴影下，
56:44 既不凉爽，又不美观。
56:45 以前他们确是豪华的，
56:46 确是固执大罪的，
56:47 他们常说：“难道我们死后，已变成尘土和枯骨的时候，我们必定要复活吗？
56:48 连我们的祖先也要复活吗？”
56:49 你说：“前人和后人，
56:50 在一个著名的日期和特定时间必定要被集合。
56:51 然后迷误的、否认复活的人们啊！
56:52 你们必定食攒（木+苦）木的果实，
56:53 而以它充饥，
56:54 然后痛饮沸水，
56:55 象害消渴病的骆驼饮凉水一样。
56:56 这是他们在报应之日所受的款待。
56:57 我曾创造你们，你们怎么不信复活呢？
56:58 你们告诉我吧！你们怎不信复活呢？
56:58 你们告诉我吧！你们所射的精液，
56:59 究竟是你们把它造成人呢？还是我把它造成人呢？
56:60 我曾将死亡分配给你们，任何人不能阻挠我，
56:61 不让我改变你们的品性，而使你们生长在你们所不知的状态中。
56:62 你们确已知道初次的生长，你们怎不觉悟呢？
56:63 你们告诉我吧！你们所耕种的庄稼，
56:64 究竟是你们使它发荣呢？还是我使它发荣呢？
56:65 假若我意欲，我必使它凋零，而你们变成诧异者，
56:66 你们将说：“我们是遭损失的。
56:67 不然！我们是被剥夺的。”
56:68 你们告诉吧！你们所饮的水，
56:69 究竟是你们使它从云中降下的呢？还是我使它降下的呢？
56:70 假若我意欲，我必使它变成苦的，你们怎么不感谢呢？
56:71 你们告诉吧！你们所钻取的火；
56:72 究竟是你们使燧木生长的呢？还是我使它生长的呢？
56:73 我以它为教训，并且以它为荒野的居民的慰藉，
56:74 故你们应当颂扬你的主的大名。
56:75 我必以星宿的没落处盟誓，
56:76 这确是一个重大的盟誓，假若你们知道。
56:77 这确是宝贵的《古兰经》，
56:78 记录在珍藏的经本中，
56:79 只有纯洁者才得抚摸那经本。
56:80 《古兰经》是从全世界的主降示的。
56:81 难道你们藐视这训辞，
56:82 而以否认代替感谢吗？
56:83 （你们）怎么不在灵魂到将死者的咽喉的时候——
56:84 那时候，你们大家看着他，
56:85 我比你们更临近他，但你们不晓得，
56:86 如果你们不是受报应的，——
56:87 你们怎不使灵魂复返于本位呢？如果你们是说实话的。
56:88 如果他是被眷顾的，
56:89 那末，他将享受舒适、给养与恩泽的乐园；
56:90 如果他是幸福者，
56:91 那末，一般幸福的人将对他说：“祝你平安！”
56:92 如果他是迷误的、否认复活者，
56:93 那末，他将享受沸水的款待，
56:94 和烈火的烧灼。
56:95 这确是无可置疑的真理。
56:96 故你应当颂扬你的主的大名。


    
