第五七章 铁（哈迪德）
这章是麦地那的，全章共计二九节。
奉至仁至慈的真主之名
57:1 天地万物，都赞颂真主超绝万物，他确是万能的，确是至睿的。
57:2 天地的国权，归他所有；他能使人生，能使人死；他对于万事，是全能的。
57:3 他是前无始后无终的，是极显著极隐微的，他是全知万物的。
57:4 他是在六日内创造天地，然后升上宝座的。他知道潜入地中的，和从地中生出的，与从天空降下的，和升上天空的。无论你们在哪里，他是与你们同在的；他是鉴察你们的行为的。
57:5 天地的国权，归他所有；万事只归于真主。
57:6 他使黑夜侵入白昼，使白昼侵入黑夜；他是全知心事的。
57:7 你们应当信仰真主和使者，你们应当分舍他所委你们代管的财产，你们中信道而且施舍者，将受重大的报酬。
57:8 你们怎么不信仰真主呢？使者号召你们去信仰你们的主，而你们的主，确已和你们缔约，如果你们要信道，就赶快信吧！
57:9 他降示他的仆人许多明证，以便他使你们从重重黑暗走入光明。真主对于你们，确是仁爱的，确是至慈的。
57:10 你们怎么不为真主而施舍呢？天地的遗产，只是真主的。你们中在胜利之前施舍而且参战者，与在胜利之后施舍而且参战者，不是平等的，前者比后者品级更高。真主以最优的报酬应许每派人，真主是彻知你们的行为的。
57:11 谁以善债借给真主呢？真主将加倍偿还他，他还受优厚的报酬。
57:12 在那日，你将看见男女信士们，他们的光辉，在他们的前面和右边奔驰，有人将对他们说：“你们今日的佳音，是下临诸河的乐园；你们将永居其中，那确是伟大的成功。”
57:13 在那日，伪信的男女，将对信道的男女说：“请你们等候我们，让我们借你们的一点光辉！”有人将要对他们说：“你们转回去寻求光辉吧！”于是，彼此之间，筑起了一堵隔壁来，隔壁上有一道门，门内有恩惠，门外有刑罚。
57:14 他们将喊叫信道的人们说：“难道我们与你们不是同道吗？”他们说：“不然，你们自欺、观望、怀疑正道，种种妄想，欺骗你们，直到真主的命令来临，猾贼曾以真主的优容欺骗你们。
57:15 故今日你们与不信道者的罚金，都不被接受，你们的归宿是火狱，那对于你们是更相宜的，那归宿真恶劣！”
57:16 难道信士们以为时间还未到，故他们的心不为真主的教诲和他所降示的真理而柔和吗？他们不可以象以前曾奉天经的人们那样，经过长时期后，他们的心就变硬了，他们中有许多人是犯罪的。
57:17 你们应当知道真主是使已死的大地复活的，我确已为你们解释了许多迹象，以便你们明理。
57:18 施财的士女，和以善债借给真主的士女，他必定加倍偿还他们，他们将受优厚的报酬。
57:19 信仰真主和使者的人们，在主那里，是虔诚者，是见证者，他们将有他们的报酬和光明。不信正道并且否认我的迹象的人们，是火狱的居民。
57:20 你们应当知道，今世的生活，只是游戏、娱乐、点缀、矜夸，以财产和子孙的富庶相争胜；譬如时雨，使田苗滋长，农夫见了非常高兴，嗣后，田苗枯槁，你看它变成黄色的，继而零落。在后世，有严厉的刑罚，也有从真主发出的赦宥和喜悦；今世生活，只是欺骗人的享受。
57:21 你们应当争取从你们的主发出的赦宥，和与天地一样广阔的乐园——为信仰真主和众使者的人们而准备的乐园——那是真主的恩典，他将它赏赐他所意欲者。真主是有宏恩的。
57:22 大地所有的灾难，和你们自己所遭的祸患，在我创造那些祸患之前，无不记录在天经中；这事对于真主确是容易的，
57:23 以免你们为自己所丧失的而悲伤，为他所赏赐你们的而狂喜。真主是不喜爱一切傲慢者、矜夸者的。
57:24 他们自己吝啬，还教别人吝啬。规避义务的人们，真主确是无求于他们的，确是可颂的。
57:25 我确已派遣我的众使者，去传达我的许多明证，并降示天经和公平，以便众人谨守公道。我曾创造钢铁，其中有严厉的刑罚，对于众人，有许多裨益；以便真主知道在秘密中相助他和他的众使者的人。真主确是至刚的，确是万能的。
57:26 我确已派遣努哈和易卜拉欣，我以预言和天经赏赐他们俩的后裔；他们中有遵循正道的，他们中有许多人是悖逆的。
57:27 在他们之后，我曾继续派遣我的众使者，我又继续派遣麦尔彦之子尔撒，我赏赐他《引支勒》，我使他的信徒们心怀仁爱和慈悯。他们自创出家制——我未曾以出家为他们的定制——他们创设此制，以求真主的喜悦；但他们未曾切实的遵守它，故我把报酬赏赐他们中的信道者。他们中有许多人是悖逆的。
57:28 信仰尔撒的人们啊！你们应当敬畏真主，应当信仰他的使者，他就把他的恩惠加倍赏赐你们，他就为你们创造一道光明；你们将借那道光明而行走，他就赦宥你们。真主是至赦的，是至慈的。
57:29 以便曾受天经的人们知道，他们简直不能操纵真主的恩典，并且知道，凡恩典都在真主的掌握中，他要赏赐谁，就赏赐谁，真主是有宏恩的。


    
　　　　　　　　　　　
