第五八章 辩诉者(姆查衣赖)
这章是麦地那的,全章共计二二节。
奉至仁至慈的真主之名
58:1 真主确已听取为丈夫而向你辩诉，并向真主诉苦者的陈述了。真主听著你们俩的辩论；真主确是全聪的，确是全明的。 
58:2 你们中把妻室当母亲的人们，她们不是他们的母亲；除他们的生身之母外，没有任何人，可以称为他们的母亲；他们的确说出恶言和谎话；真主确是至宥的，确是至赦的。
58:3 把妻子当做母亲然后悔其所言者，在交接之前，应该释放一个奴隶。那是用来劝告你们的，真主是彻知你们的行为的。 4.没有奴隶者，在交接之前，应该连续斋戒两月。不能斋戒者，应该供给六十个贫民一日的口粮。这因为要你们表示信仰真主和使者。这些是真主的法度。不信的人们，将受痛苦的刑罚。 5.违抗真主和使者的人，必遭折磨，犹如他们以前的人曾遭折磨一样。我确已降示许多明证，不信者，将受凌辱的刑罚。 
58:6 在那日，真主将使他们统统都复活，而将他们生前的行为告诉他们。真主曾记录那些行为，他们却忘了它。真主是见证万物的。 
58:7 难道你不知道真主是全知天地万物的？凡有三个人密谈，他就是第四个参与者；凡有五个人密谈，他就是第六个参与者；凡有比那更少或更多的人密谈，无论他们在那里，他总是与他们同在的；然后在复活日，他要把他们的行为告诉他们。真主确是全知万物的。 
58:8 难道你没有看见不许密谈而违禁密谈的人吗？他们密谈的，是关於罪恶、侵害和违抗使者的事。他们来见你的时侯，用真主所未用的祝辞祝贺你，他们自言自语地说：“真主何不因我们所说的话而惩罚我们呢！”火狱是能使他们满足的！他们将入其中，那归宿真恶劣！ 
58:9 信道的人们啊！当你们密谈的时侯，不要密谈关於罪恶、侵害和违抗使者的事，你们应当密谈关於正义和敬畏的事，你们应当敬畏真主，你们将被集合到他那里。 
58:10 关於罪恶的密谈，只是由於恶魔的诱惑，他欲使信道者忧愁，不得真主的许可，他绝不能伤害他们一丝毫；教信士们只信托真主吧。 
58:11 信道的人们啊！有人在会场中对你们说：“请你们退让一点吧！”你们就应当退让些，真主将使你们宽裕。有人对你们说：“你们起来吧！”你们就应当起来，真主将你们中的信道者升级，并将你们中有学问的人们提升若干级。真主是彻知你们的行为的。
58:12 信道的人们啊！你们应当先有所施舍，然后才与使者密谈，这对於你们是更高尚的，是更纯洁的。如果你们无物可施，那麽，不施舍也无罪，因为真主确是至赦的，确是至慈的。 
58:13 难道你们怕在密谈之前有所施舍吗？你们没有施舍，而真主已赦宥你们，故你们应当谨守拜功、完纳天课、服从真主和使者。真主是全知你们的行为的。 
58:14 难道你没有看见与真主所遣怒的民众结交的人们吗？他们不属於你们，也不属於那些民众；他们明知故犯地以谎言盟誓。 
58:15 真主已为他们准备严厉的刑罚。他们的行为真恶劣。 
58:16 他们以自己的盟誓为护符，因而妨碍主道，故他们将受凌辱的刑罚。
58:17 他们的财产和子嗣，对真主的刑罚，绝不能裨益他们一丝毫。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。 
58:18 在那日，真主将使他们统统复活。他们对他盟誓，犹如现在对你们盟誓一样；他们以为自己是获得效果的。真的，他们确是说谎的。 
58:19 恶魔已经制服了他们，因而使他们忘却真主的教训；这等人，是恶魔的党羽。真的，恶魔的党羽确是亏折的。 
58:20 违抗真主和使者的人，必居於最卑贱的民众之列。 
58:21 真主已经制定：我和我的众使者，必定胜利。真主确是至刚的，确是万能的。 
58:22 你不会发现确信真主和末日的民众，会与违抗真主和使者的人相亲相爱，即使那等人是他们的父亲，或儿子，或兄弟，或亲戚。这等人，真主曾将正信铭刻在他们的心上，并且以从他降下的精神援助他们。他将使他们入下临诸河的乐园，而永居其中。真主喜悦他们，他们也喜悦他。这等人是真主的党羽，真的，真主的党羽确是成功的。 
　



    
