第五九章 放逐（哈什尔）
这章是麦地那的，全章共计二四节。
奉至仁至慈的真主之名
59:1 凡在天地间的，都赞颂真主超绝万物。他确是万能的，确是至睿的。
59:2 在初次放逐的时候，他曾将信奉《圣经》而不信《古兰经》的人从他们的家中驱逐出境。你们没有猜想到他们会退出去，他们猜想自己的堡垒能防御真主；但真主的刑罚，竟从他们料不到的地方降临他们。他将恐怖投在他们的心中，他们用自己的手和信士们的手拆毁自己的房屋。有眼光的人们啊！你们警惕吧！
59:3 假若真主没有判决他们应受放逐，他必在今世惩罚他们；他们在后世，将受火刑。
59:4 这是由于他们违抗真主和使者。凡违抗真主者，真主必定惩罚他，因为真主的刑罚确是严厉的。
59:5 无论你们砍伐海枣树，或任其依然存在，都是真主所允许的，他准许伐树，原为凌辱放荡者。
59:6 凡真主收归使者的逆产，你们都没有汗马之劳；但真主使众使者，制服他所意欲者；真主对于万事，是全能的。
59:7 城市的居民的逆产，凡真主收归使者的，都归真主、使者、至亲、孤儿、贫民和旅客，以免那些逆产，成为在你们中富豪之间周转的东西。凡使者给你们的，你们都应当接受；凡使者禁止你们的，你们都应当戒除。你们应当敬畏真主，真主确是刑罚严厉的。
59:8 那些逆产一部分归迁士中的贫民，他们曾被驱逐出境，以致丧失自己的房屋和财产。他们寻求从真主发出的恩典和喜悦，他们协助真主和使者；这等人，确是说实话的。
59:9 在他们之前，安居故乡而且确信正道的人们，他们喜爱迁居来的教胞们，他们对于那些教胞所获的赏赐，不怀怨恨，他们虽有急需，也愿把自己所有的让给那些教胞。能戒除自身的贪吝者，才是成功的。
59:10 在他们之后到来的人们说：“我们的主啊！求你赦宥我们，并赦宥在我们之前已经信道的教胞们，求你不要让我们怨恨在我们之前已经信道的人们，我们的主啊！你确是仁爱的，确是至慈的。”
59:11 难道你没有看见那些伪信者吗？他们对自己的朋友——信奉《圣经》而不信《古兰经》的人们说：“如果你们被放逐，我们必定与你们一同出境，我们永不服从任何人的命令而放弃你们；如果你们被攻击，我们必援助你们。”真主作证，他们确是说谎的。
59:12 如果他们被放逐，伪信者不与他们一道出境；如果他们被攻击，伪信者不援助他们；即使援助他们，也必转身逃跑，使之不获援助。
59:13 你们在他们的胸中确是比真主还可怕的，那是因为他们是不明理的民众。
59:14 他们只在巩固的城市中或在壁垒后共同作战。他们的内争是严重的，你以为他们是团结的，其实，他们的心是涣散的。那是因为他们是不明理的民众。
59:15 他们象在他们之前刚逝去的人们一样，他们已尝试他们行为的恶果，他们将受痛苦的刑罚。
59:16 他们又象恶魔一样。当时，他曾对人说：“你不要信道。”当他不信道的时候，他说：“我确是与你无干的，我的确畏惧真主——全世界的主。”
59:17 他们俩的结局，是同入火狱，而永居其中；那是不义者的报酬。
59:18 信道的人们啊！你们应当敬畏真主，各人应当想一想自己为明日而预备了什么，你们应当敬畏真主，真主确是彻知你们的行为的。
59:19 你们不要象那些忘却真主故真主使他们忘却自身的人们一样；这等人，确是悖逆的。
59:20 火狱的居民与乐园的居民不是平等的。乐园的居民，确是成功的。
59:21 假若我把这部《古兰经》降示一座山，你必定看见那座山因畏惧真主而成为柔和的，崩溃的。这些譬喻，是我为众人而设的，以便他们省悟。
59:22 他是真主，除他外，绝无应受崇拜的。他是全知幽玄的，他是至仁的，是至慈的。
59:23 他是真主，除他外，绝无应受崇拜的。他是君主。他是至洁的，是健全的，是保佑的，是见证的，是万能的，是尊严的，是尊大的。赞颂真主，超绝万物，他是超乎他们所用以配他的。
59:24 他是真主，是创造者，是造化者，是赋形者，他有许多极美的称号，凡在天地间的，都赞颂他，他是万能的，是至睿的。


    
