第六章 牲畜(艾奈阿姆）
这章是麦加的，全章共计－六五节。 
奉至仁至慈的真主之名 
6:1 一切赞颂，全归真主！他创造天和地，造化重重黑暗和光明；不信道的人，却以物配主。
6:2 他用泥创造你们，然后判定一个期限，还有一个预定的期限；你们对于这点却是怀疑的。
6:3 在天上地下，唯有真主应受崇拜，他知道你们所隐讳的，和你们所表白的，也知道你们所做的善恶。
6:4 他们的主的迹象不降临他们则已；-次降临总是遭到他们的拒绝。
6:5 当真理已降临他们的时候，他们则加以否认。他们嘲笑的事物的消息，将降临他们。
6:6 难道他们不知道吗？在他们之前，我曾毁灭了许多世代，并且把没有赏赐你们的地位赏赐了他们，给他们以充足的雨水，使诸河流行在他们的下面。嗣后，我因他们的罪过而毁灭他们。在他们（灭亡）之后，我创造了别的世代。
6:7 假若我把一部写在纸上的经典降示你，而他们用手抚摩它，那末，不信道的人必定说：“这只是明显的魔术。”
6:8 他们说：“为什么没有一个天神降临他呢？”假若我降下一个天神，那末，他们的毁灭，必成定案，而他们不蒙宽待了。
6:9 假若我降下一个天神，我必使他变成一个人样，我必使他们陷于自己所作的蒙蔽之中。
6:10 在你之前，有许多使者，确已被人嘲笑，但嘲笑者所嘲笑的（刑罚），已降临他们了。
6:11 你说：“你们当在大地上旅行，然后观察否认使者的结局是怎样的。”
6:12 你说：“天地万物是谁的？”你说：“是真主的。”他曾以慈悯为自己的责任。他必在无疑的复活日集合你们。亏折自身的人，是不信道的。
6:13 凡居住在昼夜里的事物，都为真主所有。他是全聪的，是全知的。
6:14 你说：“难道我舍真主而以他物为保佑者喝？他是天地的创造者，他能供养，而不受供养。”你说：“我已奉命做首先归顺的人，而绝不做以物配主的人。”
6:15 你说：“如果我违抗我的主，我的确畏惧重大日的刑罚。”
6:16 在那日，谁得避免刑罚，谁确已蒙主的慈恩了。那是明显的成功。
6:17 如果真主使你遭受灾难，那末，除他外绝无能解除的。如果他使你享受福利，（那末，任何人不能干涉他），因为他对于万事是全能的。
6:18 他是宰制众仆的。他是至睿的，是彻知的。
6:19 你说：“什么事物是最大的见证？”你说：“真主是我与你们之间的见证。这部《古兰经》，被启示给我，以便我用它来警告你们，和它所达到的各民族。难道你们务必要作证还有别的许多主宰与真主同等吗？”你说：“我不这样作证。”你说：“真主是独一的主宰。你们用来配主的（那些偶像），我与他们确是无关系的。”
6:20 蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样。亏折自身的人，是不信他的。
6:21 假借真主的名义而造谣，或否认其迹象的人，有谁比他还不义呢？不义的人，必定不会成功。
6:22 在那日，我把他们全体集合起来，然后，我对以物配主的人说：“以前你们所妄称为我的伙伴的，如今在哪里呢？”
6:23 然后，他们唯一的托辞是：“指真主——我们的主发誓，我们没有以物配主。”
6:24 你看看他们怎样抵赖。他们以前伪造的（伙伴）已回避他们了。
6:25 他们中有倾听你的，我在他们的心上加蒙蔽，以免他们了解《古兰经》。又在他们的耳中造重听。他们即使看见－切迹象，他们也不会确信。等到他们来和你辩论的时候，不信道的人说：“这只是古人的神话。”
6:26 他们禁止别人信仰他，而自己也远离他；他们只是在毁灭自己，却不自觉。
6:27 当他们奉命站在火狱边上的时候，假若你看到他们的情状……。于是，他们说：“啊！但愿我们得复返人世，我们不再否认我们的主的迹象，而我们要做信士了。”
6:28 不然，他们以前所隐讳的，已经为他们而暴露出来。即使他们得复返人世，他们仍必再犯他们以前所被禁戒的事。他们确是说谎的人。
6:29 他们说：“只有我们今世的生活，我们绝不复活。”
6:30 当他们奉命站在他们的主那里的时候，假若你看见他们的情状……。真主将说：“难道这不是真实的吗？”他们将说：“不然，以我们的主发誓！”他将说：“你们尝试刑罚吧，因为你们从前不信它。”
6:31 否认与真主相会的人，确已亏折了。等到复活时刻忽然降临的时候，他们才说：“呜呼痛哉！我们在尘世时疏忽了。”他们的背上，担负著自己的罪恶。他们所担负的，真恶劣！
6:32 今世的生活，只是嬉戏和娱乐；后世，对于敬畏的人，是更优美的。难道你们不了解吗？
6:33 我确已知道：他们所说的话必使你悲伤。他们不是否认你，那些不义的人，是在否认真主的迹象。
6:34 在你之前，有许多使者，确已被人否认，但他们忍受他人的否认和迫害，直到我的援助降临他们。真主的约言，不是任何人所能变更的。众使者的消息，有一部分确已降临你了。
6:35 如果他们的拒绝使你难堪，那末，如果你能找著一条入地的隧道，或一架登天的梯子，从而昭示他们一种迹象，（你就这样做吧。）假若真主意欲，他必将他们集合在正道上，故你绝不要做无知的人。
6:36 只有会听话的人，响应你的号召。至于那些死人，真主将来要使他们复活，然后，把他们集合在他那里。
6:37 他们说：“为什么没有一种迹象从他的主降临他呢？”你说：“真主确是能降示一种迹象的。”但他们大半不知道。
6:38 在大地上行走的兽类和用两翼飞翔的鸟类，都跟你们一样，各有种族的——我在天经里没有遗漏任何事物；一切鸟兽，都要被集合在他们的主那里。
6:39 否认我的迹象的人，是又聋又哑的，是在重重黑暗中的。真主欲使谁误入迷途，就使谁误入迷途；欲使谁遵循正路，就使谁遵循正路。
6:40 你说：“如果你们是诚实的人，那末，你们告诉我吧：如果真主的刑罚或复活的时刻降临你们，那末，你们要舍真主而祈祷他物吗？
6:41 不然，你们只祈祷真主；如果他意欲，他就解除你们祈求他解除的灾难，你们将忘却你们所用来配他的（一切偶像）。”
6:42 在你之前，我确已派遣（许多使者）去教化各民族，（他们否认使者的使命），故我以穷困和患难惩治他们，以便他们谦逊。
6:43 当我的惩罚降临的时候，他们为什么不谦逊呢？但他们的心坚硬，恶魔以他们的行为迷惑他们。
6:44 当他们忘却自己所受的劝告的时候，我为他们开辟一切福利之门，直到他们因自己所受的赏赐而狂喜的时候，我忽然惩治他们，而他们立刻变成沮丧的。
6:45 不义的民众，已被根绝了。－切赞颂，全归真主——全世界的主！
6:46 你说：“你们告诉我吧，如果真主使你们失去听觉和视觉，而且封闭你们的心，那末，除真主外，还有哪个主宰能使你们复原呢？”你看我是怎样阐述一切迹象的，然而，他们置之不顾。
6:47 你说：“你们告诉我吧，如果真主的刑罚忽然或显然降临你们，那末，除不义的民众外，还有谁会被毁灭呢？”
6:48 我只派遣众使者作报喜者和警告者。谁信道而且行善，谁在将来没有恐惧，也不忧愁。
6:49 否认我的迹象的人，将为犯罪而遭受刑罚。
6:50 你说：“我不对你们说：我有真主的一切宝藏。我也不对你们说：我能知幽玄。我也不对你们说：我是一个天神。我只是遵从我所受的启示。”你说：“无眼的人与有眼的人是不是相等的？难道你们不该想想吗？”
6:51 有些人，害怕将来被集合在他们的主那里，既无人保护，也无人说情，你当用此经主警告他们，以便他们敬畏。
6:52 早晚祈祷主，欲蒙其喜悦的人，你不要驱逐他们。你对于他们的被清算，毫无责任；他们对于你的被清算，也毫无责任。你何必驱逐他们，以至你变成不义的人。
6:53 我这样使他们互相考验，以便他们说：“难道这等人就是我们中特受真主恩宠的人吗？”难道真主不是最了解感谢者的吗？
6:54 确信我的迹象的人来见你的时候，你说：“祝你们平安。你们的主，曾以慈悯为自己的责任。你们中谁无知地作恶，然后悔过自新，真主必定赦宥谁，因为他确是至赦的，确是至慈的。”
6:55 我这样解释一切迹象，以便（真理昭著），而罪人的道路变成明白的。
6:56 你说：“我确已奉到禁令，不得崇拜你们舍真主而祈祷的。”你说：“我不顺从你们的私欲；否则，我必迷误，而绝不是遵循正道的人。”
6:57 你说：“我确是依据从我的主降示的明证的，而你们却否认它。我不能主持你们要求早日实现的刑罚。一切判决，只归真主；他依理而判决，他是最公正的判决者。”
6:58 你说：“假若我能主持你们要求早日实现的刑罚，那末，我与你们之间的事情，必定被判决了。”真主是最了解不义者的。
6:59 真主那里，有幽玄的宝藏，只有他认识那些宝藏。他认识陆上和海中的一切；零落的叶子，没有一片是他不认识的，地面下重重黑暗中的谷粒，地面上一切翠绿的，和枯槁的草木，没有一样不详载在天经中。
6:60 他使你们在夜间死亡，他知道你们在白昼的行为。然后，他使你们在白昼复活，以便你们活到已定的寿限。然后，你们只归于他，他要将你们的行为告诉你们。
6:61 他是宰制众仆的，他派遣许多天神来保护你们。待死亡降临你们中的任何人的时候，我的众天使，将使他死亡，他们毫不疏忽。
6:62 然后，世人要被送归真主——他们的主。真的，判决只归他，他是清算最神速的。
6:63 你说：“你们谦逊地和秘密地祈祷说：‘如果他拯救我们脱离这些苦难，我们必定感谢他。’谁能拯救你们脱离陆地和海洋的各种苦难呢？”
6:64 你说：“真主拯救你们脱离这些苦难，和－切忧患。然后，你们又以物配他。”
6:65 你说：“他能使刑罚从你们的头上和脚下袭击你们，或使你们各宗派相混杂，从而使你们这宗派尝试那宗派的战争。”你看，我怎样阐述许多迹象，以便他们了解。
6:66 这部经是真理，而你的宗族否认它。你说：“我不是监护你们的。”
6:67 -一种预言，都有它实现的时间，你们不久会知道的。
6:68 当你看见他们谈论我的迹象的时候，你当避开他们，直到他们谈论别的事。如果恶魔使你忘记，那末，在记起之后，你不要再与不义的人同座。
6:69 敬畏的人，对于不义者的受清算，毫无关系，但须劝戒（他们），他们或许敬畏。
6:70 把自己的宗教当作嬉戏和娱乐，而且为今世生活所欺骗的人，你可以任他们自便。你应当以《古兰经》劝戒世人，以免任何人因自己的罪行而遭毁灭；他除真主外没有保护者，也没有说情者，他无论怎样赎罪，总无效果。这等人，将为自己的罪行而遭毁灭。他们将为不信道而享受沸腾的饮料，和受痛苦的刑罚。
6:71 你说：“难道我们舍真主而祈祷那对于我们既无福又无祸的东西吗？在真主引导我们之后，我们背叛正道，犹如在迷惑的情状下被恶魔引诱到无人烟的地方的人一样吗？他有些朋友，叫他来遵循正道，说：“你到我们这里来吧！”（他不听从，以致毁灭。）你说：“真主的引导，才是正导。我们奉命归顺全世界的主。”
6:72 又奉命说：“你们当谨守拜功，当敬畏真主。他就是将来要集合你们的。
6:73 他就是本真理而创造天地的。在那日，他说‘有’，世界就有了。他的话就是真理。吹号角之日，国权只是他的。他知道幽明，他是至睿的，是彻知的。”
6:74 当时，易卜拉欣对他的父亲阿宰尔说：“你把偶像当作主宰吗？据我看来，你和你的宗族，的确在明显的迷误中。”
6:75 我这样使易卜拉欣看见天地的国权，以便他成为坚信的人。
6:76 当黑夜笼罩著他的时候，他看见一颗星宿，就说：“这是我的主。”当那颗星宿没落的时候，他说：“我不爱没落的。”
6:77 当他看见月亮升起的时候，他说：“这是我的主。”当月亮没落的时候，他说：“如果我的主没有引导我，那末，我必定会成为迷误者。”
6:78 当地看见太阳升起的时候，他说：“这是我的主；这是更大的。”当太阳没落的时候，他说：“我的宗族啊！我对于你们所用来配主的事物，是无关系的。
6:79 我确已崇正地专向天地的创造者，我不是以物配主的人。”
6:80 他的宗族和他争论，他说：“真主确已引导我，而你们和我争论真主吗？我对于你们用来配主的（偶像），毫无畏惧，除非我的主要我畏惧。我的主的知觉能容万物。难道你们不觉悟吗！
6:81 你们把真主和他所未证实的（偶像）去配他，还无所畏惧，我怎么会畏惧你们所用来配主的（偶像）呢！如果你们有知识，那末，我们这两伙人，究竟是那一伙更应当不畏惧呢？”
6:82 确信真主，而未以不义混淆其信德的人，不畏惧刑罚，而且是遵循正道的。
6:83 这是我的证据，我把它赏赐易卜拉欣，以便他驳斥他的宗族，我将我所意欲的人提升若干级。你的主，确是至睿的，确是全知的。
6:84 我赏赐他易司哈格和叶尔孤白，-个人我都加以引导。以前，我曾引导努哈，还引导过他的后裔达5德、素莱曼、安优卜、优素福、穆萨、哈伦，我这样报酬行善的人。
6:85 （我曾引导）宰凯里雅、叶哈雅、尔撒和易勒雅斯，他们都是善人。
6:86 （我曾引导）易司马仪、艾勒·叶赛、优努斯和鲁特，我曾使他们超越世人。
6:87 （我曾引导）他们的一部分祖先、后裔和弟兄，我曾拣选他们，并指示他们正路。
6:88 这是真主的正道，他以它引导他所欲引导的仆人。假若他们以物配主，那末，他们的善功必定变成无效的。
6:89 这等人，我曾把天经.智慧和预言赏赐他们。如果这些人不信这些事物，那末，我就把这些事物委托一个对于它们不会不信的民众。
6:90 这等人，是真主引导的人，你应当效法他们走正道。你说：“我不为这部经典而向你们索取报酬，这部经典是全世界的教训。”
6:91 他们对于真主没有真正的认识，当时，他们说：“真主没有把任何物降示给任何人。”你说：“谁降示了穆萨所传授的、可以做世人的光明和向导的天经呢？你们把那部天经抄录在一些散纸上，你们发表一部分，隐藏大部分。你们曾受过自己和祖先所未认识的教训。”你说：“是真主。”然后，任随他们在妄言中游戏。
6:92 这是我所降示的吉祥的经典，足以证实以前的天经，以便你用它去警告首邑（麦加）及其四周的居民；确信后世的人，都确信它，而且谨守拜功。
6:93 假借真主的名义而造谣的，自称奉到启示，其实，没有奉到任何启示的人，或妄言要像真主那样降示天经的人，这等人谁比他们还不义呢？不义的人正在临死的苦痛中，众天神伸著手说：“你们拿出你们的灵魂吧！今天你们要受辱刑的报酬，因为你们假借真主的名义而造谣，并藐视他的迹象。”那时，假若你看见他们的情状，……。
6:94 你们确已孤孤单单地来见我，犹如我初次创造你们的时候一样。你们把我所赏赐你们的，抛弃在背后，你们妄称为真主的伙伴的，我不见他们同你们一道来替你们说情；你们的关系，确已断绝；你们所妄言的事，确已回避你们了。
6:95 真主确是使谷粒和果核绽开的，他从无生物中造出生物，从生物中造出无生物。这是真主，你们怎么能悖谬呢？
6:96 他使天破晓，他以夜间供人安息，以日月供人计时。这是万能者全知者的布置。
6:97 他为你们创造诸星，以便你们在陆地和海洋的重重黑暗里借诸星而遵循正道。我为有知识的民众确已解释一切迹象了。
6:98 他从－个人创造你们，然后，你们有住宿的地方，有寄存的地方，我已为能了解的民众解释了一切迹象。
6:99 他从云中降下雨水，用雨水使一切植物发芽，长出翠绿的枝叶，结出累累的果实，从海枣树的花被中结出－串串枣球；用雨水浇灌许多葡萄园，浇灌相似的和不相似的橄榄和石榴，当果树结果的时候，你们看看那些果实和成熟的情形吧。对于信道的民众，此中确有许多迹象。
6:10 真主创造精灵，而他们以精灵为真主的伙伴，并且无知地替他捏造许多儿女。赞颂真主，超绝万物，他是超乎他们的叙述的！
6:101 他是天地的创造者，他没有配偶，怎么会有儿女呢？他曾创造万物，他是全知万的。
6:102 这是真主，你们的主，除他外，绝无应受崇拜的。他是万物的创造者，故你们当拜他。他是万物的监护者。
6:103 众目不能见他，他却能见众目。他是精明的，是彻知的。
6:104 从你们的主发出的许多明证，已降临你们；谁重视那些明证，谁自受其益；谁忽视那些明证，谁自受其害；我不是监护你们的。
6:105 我这样阐述一切迹象，以便他们说你曾研究过经典，以便我为有知识的民众阐明理。
6:106 你当遵守你的主所启示你的经典；除他外，绝无应受崇拜的；你当避开以物配主的人。
6:107 假若真主意欲，他们必不以物配主。我没有以你为他们的保护者，你也绝不是他们的监护者。
6:108 你们不要辱骂他们舍真主而祈祷的（偶像），以免他们因过分和无知而辱骂真主。我这样以-个民族的行为迷惑他们，然后，他们只归于他们的主，而他要把他们生前的行为告诉他们。
6:109 他们指真主而发出最严重的盟誓，如果有一种迹象降临他们，那末，他们必定确信它。你说：“一切迹象，只在真主那里。”你们怎么知道呢？当迹象降临的时候，他们或许不信它。
6:110 我要翻转他们的心和眼，使他们和初次未信一样，我将任随他们旁徨在过分之中。
　
6:111 即使我命众天神降临他们，即使死人能对他们说话，即使我把万物集合在他们的面前，除非真主意欲，否则，他们不会信道；但他们大半是无知的。
6:112 我这样以人类和精灵中的恶魔为-个先知的仇敌，他们为了欺骗而以花言巧语互相讽示——假若你的主意欲，那么，他们不做这件事，故你应当任他们伪造谎言——
6:113 让不信后世的人的心，倾向他们的花言巧语，而且喜悦它，以使他们干他们所犯的罪恶。
6:114 （你说）：“真主已降示你们详明的天经，难道我还要舍真主而别求判决者吗？”蒙我赏赐经典的人，他们知道这是你的主降示的，包含真理的经典，故你绝不要犹豫。
6:115 你的主的言辞，诚实极了，公平极了。绝没有人能变更他的言辞。他确是全聪的，确是全知的。
6:116 如果你顺从大地上的大多数人，那末，他们会使你叛离主道。他们只凭猜测，他们尽说谎话。
6:117 你的主的确知道谁是叛离他的正道的，他的确知道谁是遵循他的正道的。
6:118 如果你们确信真主的迹象，那末，你们应当吃那诵真主之名而宰的。
6:119 除为势所迫外，你们所当戒除的，真主已为你们阐明了，你们怎么不吃那诵真主之名而宰的呢？有许多人，必因自己的私欲，而无知地使别人迷误。你的主确是知道过分者的。
6:120 你们应当抛弃明显的和隐微的罪恶。作恶的人，将因他们的犯罪而受报应。
6:121 你们不要吃那未诵真主之名而宰的，那确是犯罪。恶魔必定讽示他们的朋友，以便他们和你们争论；如果你们顺从他们，那末，你们必是以物配主的人。
6:122 一个人，原是死的，但我使他复活，并给他一道光明，带著在人间行走，难道他与那在重重黑暗中绝不走入光明的人是一样的吗？不信道的人，这样为他们的行为所迷惑。
6:123 我这样使-个城市都有一些罪魁，以便他们在那里用计谋；其实，他们的计谋，只害自己，但他们不自觉。
6:124 当一种迹象降临他们的时候，他们说：“我们绝不信，直到我们得受众使者所受的（启示）。”真主是知道要把自己的使命安置在什么地方的。犯罪者，将因自己的计谋，而遭受真主那里的屈辱，和痛苦的刑罚。
6:125 真主欲使谁遵循正道，就使谁的心胸为伊斯兰而敞开；真主欲使谁误入迷途，就使谁的心胸狭隘，（要他信道），难如登天。真主这样以刑罚加于不信道的人。
6:126 这是你的主的正路。我确已为觉悟的民众而解释一切迹象。
6:127 他们在主那里，将为自己的善行而享受安宅，真主是他们的保佑者。
6:128 我把他们完全集合之日，（或者将说）：“精灵的群众啊！你们确已诱惑许多人了。”这些人中的党羽将说：“我们的主啊！我们已互相利用，而达到你所为我们预定的期限了！”他说：“火狱是你们的归宿，你们将永居其中，除非真主意欲的时候。”你的主确是至睿的，确是全知的。
6:129 我这样使不义的人因自己的行为而互相友善。
6:130 “精灵和人类的群众啊！难道你们同族中的使者没有来对你们叙述我的迹象，并警告你们将有今日的会见吗？”他们说：“我们已招认了。”尘世的生活欺骗了他们，他将招认自己原是不信道的。
6:131 这是因为你的主在城市的居民.愦之际，不会因为他们的不义而毁灭城市。
6:132 行善的人和作恶的人都各有若干等第，（以报应）他们所行的（善恶），你的主并不忽视他们的行为。
6:133 你的主是自足的，是仁慈的。如果他意欲，他就使你们消逝，而以他所意欲的人继承你们，犹如从别的民族的后裔中使你们兴起一样。
6:134 用来警告你们的事，确是要发生的，你们绝不能逃避天谴。
6:135 你说：“我的宗族啊！你们当尽力而工作，我必定也要工作。你们将知道谁获后世的善果。不义的人，必定不会成功。”
6:136 他们把真主所创造的农产和牲畜，一份供献真主，（一份供献偶像），他们妄言：“这是真主的，这是我们的配主的。”供献他们的配主的，不能拨归真主；供献真主的，却可以拨归他们的配主。他们的决定真恶劣！
6:137 以物配主者的配主，这样诱惑他们中的许多人杀害自己的儿女，以便毁灭他们，并混乱他们的宗教。假若真主意欲，那末，他们就不做这件事，故你当任他们伪造谎言。
6:138 他们妄言：“这些是禁牲和禁谷，只有我们所意欲的人才可以吃；这些牲畜，是不准人骑的；这些牲畜，是不诵真主之名而宰的。”他们假借真主的名义而造谣，他要为他们造谣而报酬他们。
6:139 他们说：“这些牲畜所怀的胎儿，是专归我们男人的，对于我们的妻子是禁物。”如果那胎儿生下来是死的，他们就共同吃它。真主要为他们捏造谣言而报酬他们。他确是至睿的，确是全知的。
6:140 愚昧无知地杀害儿女，并且假借真主的名义把真主赏赐他们的给养当作禁物的人，确已亏折了，确已迷误了，他们没有遵循正道。
6:141 他创造了许多园圃，其中有蔓生的和直立的果木，与果实各别的海枣和百谷，与形同味异的橄榄和石榴。当结果的时候，你们可以采食其果实；在收获的日子，你们当施舍其中的一部分，但不要过分。真主的确不喜爱过分的人。
6:142 （他创造了）供载运的和供食用的牲畜。你们可以吃真主所赐你们的给养，你们不要追随恶魔的步伐，他确是你们明显的仇敌。
6:143 （他创造了）八只牲畜：两只绵羊.两只山羊，你说：“真主只以两只公的为禁物呢？还是只以两只母的为禁物呢？还是只以两只母的所孕育的为禁物呢？你们依真知灼见而告诉我吧，如果你们是诚实的人！”
6:144 两只骆驼和两只黄牛。你说：“真主只以两只公的为禁物呢？还是只以两只母的为禁物呢？还是只以两只母的所孕育的为禁物呢？难道真主以此嘱咐你们的时候，你们会作见证吗？假借真主的名义而造谣，以致无知地使人迷误的人，有谁比他还不义呢？真主必定不引导不义的民众。”
6:145 你说：“在我所受的启示里，我不能发现任何人所不得吃的食物；除非是自死物，或流出的血液，或猪肉——因为它们确是不洁的——或是诵非真主之名而宰的犯罪物。”凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物，毫无罪过），因为你的主确是至赦的，确是至慈的。
6:146 我只禁戒犹太教徒吃－切有爪的禽兽，又禁戒他们吃牛羊的脂油，惟牛羊脊上或肠上或骨间的脂油除外。这是我因为他们的不义而加于他们的惩罚，我确是诚实的。
6:147 如果他们否认你，你就说：“你们的主，是有广大的慈恩的；但无人能替犯罪的民众抵抗他的刑罚。”
6:148 以物配主的人将说：“假若真主意欲，那末，我们和我们的祖先，都不以物配主，我们也不以任何物为禁物。”他们之前的人，曾这样否认（他们族中的使者），直到他们尝试了我的刑罚。你说：“你们有真知灼见，可以拿出来给我们看看吗？你们只凭猜测，尽说谎话。”
6:149 你说：“真主才有确凿的证据，假若他意欲，那末，他必定将你们全体加以引导。”
6:150 你说：“曾见真主戒食此类禁物的见证，你们把他们召来吧！”如果他们作证，那末，你不要与他们一同作证。那些既否认我的迹象，又不信后世，而且以物配主的人，你不要顺从他们的私欲。
6:151 你说：“你们来吧，来听我宣读你们的主所禁戒你们的事项：你们不要以物配主，你们应当孝敬父母；你们不要因为贫穷而杀害自己的儿女，我供给你们和他们；你们不要临近明显的和隐微的丑事；你们不要违背真主的禁令而杀人，除非因为正义。他将这些事嘱咐你们，以便你们了解。
6:152 你们不要临近孤儿的财产，除非依照最优良的方式，直到他成年；你们当用充足的斗和公平的秤，我只依各人的能力而加以责成。当你们说话的时候，你们应当公平，即使你们所代证的是你们的亲戚；你们当履行真主的盟约。他将这些事嘱咐你们，以便你们觉悟。”
6:153 这确是我的正路，故你们当遵循它；你们不要遵循邪路，以免那些邪路使你们离开真主的大道。他将这些事嘱咐你们，以便你们敬畏。
6:154 我把经典赏赐了穆萨，以完成我对行善者的恩惠，并解释一切律例，以作向导，并示慈恩，以便他们确信将来要与他们的主会见。
6:155 这是我所降示的.吉祥的经典，故你们当遵守它，并当敬畏主，以便你们蒙主的怜悯。
6:156 （我降示天经），以免你们说：“天经只被降示我们以前的两伙人，我们对于他们所诵习的经典，确是疏忽的。”
6:157 或者说：“假若天经被降示于我们，那末，我们必定比他们更能遵循正道。”从你们的主发出的明证.正道和慈恩，确已降临你们了。否认真主的迹象，而加以背弃的人，有谁比他还不义呢？背弃我的迹象的人，我耐因他们的背弃而以最严厉的刑罚报酬他们。
6:158 他们只有等待众天神的降临，只有等待你的主（的刑罚）来临，或你的主的一部分迹象的降临。你的主的一部分迹象降临之日，凡以前未曾信道，或虽信道而未行善的人，在那日，即使信道，也无益了。你说：“你们等待吧！我们确是等待的。”
6:159 分离自己的宗教而各成宗派的人，你与他们毫无关系；他们的事，只归真主。然后，他将把他们的行为告诉他们。
6:160 行一件善事的人，将得十倍的报酬；作一件恶事的人，只受同样的惩罚；他们都不受亏枉。
6:161 你说：“我的主己指引我一条正路，即正教，崇正的易卜拉欣的宗教。他不是以物配主的人。”
6:162 你说：“我的礼拜，我的牺牲，我的生活，我的死亡，的确都是为真主——全世界的主。
6:163 他绝无伙伴，我只奉到这个命令，我是首先顺服的人。”
6:164 你说：“真主是万物的主，我能舍他而另求一个主吗？”各人犯罪，自己负责。一个负罪的人，不负别人的罪。然后，你们将来要归于你们的主，而他将把你们所争论的是非告诉你们。
6:165 他以你们为大地的代治者，并使你们中的一部分人超越另一部分人若干级，以便他考验你们如何享受他赏赐你们的恩典。你的主确是刑罚神速的，他确是至赦的，确是至慈的。


    
