第六十章  受考验的妇人(慕姆太哈奈)
这章是麦地那的，全章共计一三节。
奉至仁至慈的真主之名
60:1 信道的人们啊！你们不要以我的敌人和你们的敌人为朋友，而传送消息给他们，以示亲爱。他们不信降临你们的真理，他们为你们信仰真主——你们的主——而将使者和你们驱逐出境。如果你们从故乡迁出，是由於为我而奋斗，是由於寻求我的喜悦，（那么，你们不要以他们为朋友）。你们秘密地传送消息给他们，以示亲爱，其实，我知道你们所隐匿的和你们所显示的。你们中谁做这件事，谁已背离正道。
60:2 如果他们发现你们，他们就变成你们的敌人，他们杀害你们，辱骂你们，希望你们叛道。
60:3 你们的亲戚和子孙，对於你们绝无裨益，在复活日，你们将被隔绝。真主是鉴察你们的行为的。
60:4 易卜拉欣和他的教徒，是你们的好模范。当时，他们曾对自己的宗族说：“我们对於你们，和你们舍真主而崇拜的，确是无干的，我们不承认你们。我们彼此间的仇恨，永远存在。直到你们只信仰真主。”但易卜拉欣对他父亲所说的话，不可做你们的模范。他曾说：“我必定为你求饶，我不能为你抵御真主的一些刑罚。”他们曾说：“我们的主啊！我们只信托你，我们只依归你，只有你是最後的归宿。
60:5 我们的主啊！求你不要让不信道的人迫害我们。我们的主啊！求你赦宥我们，你确是万能的，确是至睿的。”
60:6 易卜拉欣和他的教徒，对於你们希望会见真主和末日者，确是好模范。背叛者，无损於真主，因为真主确是无求的，确是可颂的。
60:7 真主或许在你们和你们所仇视的人之间造化友谊，真主是全能的；真主是至赦的，是至慈的。
60:8 未曾为你们的宗教而对你们作战，也未曾把你们从故乡驱逐出境者，真主并不禁止你们怜悯他们，公平待遇他们。真主确是喜爱公平者的。
60:9 他只禁止你们结交曾为你们的宗教而对你们作战，曾把你们从故乡驱逐出境，曾协助别人驱逐你们的人。谁与他们结交，谁是不义者。
60:10 信道的人们啊！当信女们迁移而来的时候，你们当试验她们。真主是至知她们的信德的——如果你们认为她们确是信女，那末，就不要使她们再归不信道的丈夫。她们对於他们是不合法的，他们对於她们也是不合法的。你们应当把他们所纳的聘礼偿还他们。当你们把她们的聘礼交付给她们的时候，你们娶她们为妻，对於你们是毫无罪过的。你们不要坚持不信道的妻子的婚约，你们当索回你们所纳的聘礼，叫他们也索回他们所纳的聘礼。这是真主的律例，他依此而替你们判决。真主是全知的，是至睿的。
60:11 如果你们的妻子，有脱离你们而归不信道者的，那末，当你们轮到交聘的时候，你们应当把妻子脱离者所纳的聘礼交付他们。你们当敬畏你们所信仰的真主。
60:12 先知啊！如果信女们到你面前来与你誓约：她们不以任何物配真主，不偷盗，不通奸，不杀自己的儿女，不以别人的儿子冒充丈夫的儿子，不违背你的合理的命令，那末，你当与她们誓约，你当为她们向真主告饶。真主确是至赦的，确是至慈的。
60:13 信道的人们啊！你们不要结交真主所谴怒的民众，他们对後世确已绝望，犹如不信道的人对坟里的人绝望一样。


    
