第六一章  列阵(蒜弗)
这章是麦地那的，全章共计一四节。
奉至仁至慈的真主之名
61:1 凡在天地间的，都赞颂真主超绝万物，他是万能的，是至睿的。
61:2 信道的人们啊！你们为什麽说你们所不做的事呢？
61:3 你们说你们所不做的，这在真主看来，是很可恨的。
61:4 真主的确喜爱那等人；他们为他而列阵作战，好像坚实的墙壁一样。
61:5 当时，穆萨曾对他的宗族说：“我的宗族啊！你们既知道我是真主派来教化你们的使者，你们为什麽诽谤我呢？”当他们背离正道的时候，真主使他们的心背离真理；真主是不引导悖逆的民众的。
61:6 当时，麦尔彦之子尔撒曾说：“以色列的後裔啊！我确是真主派来教化你们的使者，他派我来证实在我之前的《讨拉特》，并且以在我之後诞生的使者，名叫艾哈默德的，向你们报喜。”当他已昭示他们许多明证的时候，他们说：“这是明显的魔术。”
61:7 别人劝他入伊斯兰，他却假借真主的名义而造谣；这样的人，谁比他还不义呢？真主不引导不义的民众的。
61:8 他们想吹灭真主的光明，但真主要完成他的光明，即使不信道的人不愿意。
61:9 他曾以正道和真教的使命委托他的使者，以便他使真教胜过一切宗教，即使以物配主的人不愿意。
61:10 信道的人们啊！我将指示你们一种生意，它能拯救你们脱离痛苦的刑罚，好吗？
61:11 你们信仰真主和使者，你们以自己的财产和生命，为真主而奋斗，那对於你们是更好的，如果你们知道。
61:12 他将赦宥你们的罪过，并且使你们入下临诸河的乐园和常住的乐园中的许多优美的住宅，那确是伟大的成功。
61:13 他将赏赐你们另一种为你们所爱好的恩典——从真主降下的援助，和临近的胜利。你向信士们报喜吧。
61:14 信道的人们啊！你们应当做协助真主的人，犹如麦尔彦之子尔撒对他的门徒所说的：“谁是与我共同协助真主的？”那些门徒说：“我们是协助真主的。”以色列的後裔中，有一派人已经信道，有一派人并不信道。我扶助信道的人们对抗他们的敌人，故他们变成优胜的。


    
