第六三章  伪信者(莫拿非恭)
这章是麦地那的，全章共计一一节。
奉至仁至慈的真主之名
63:1 当伪信者来见你的时候，他们说：“我们作证，你确是真主的使者。”真主知道你确是他的使者，真主作证，伪信的人们确是说谎的。
63:2 他们以自己的盟誓为护符，妨碍主道。他们的行为真恶劣！
63:3 这是因为他们口称信道，心实不信，他们的心就封闭了，故他们不是明理的。
63:4 当你看见他们的时候，他们的体格，将使你赞叹。如果他们说话，你就静听他们的言辞，他们好像木偶样，他们以为一切呐喊，都是对他们而发的。他们确是敌人，故你当谨防他们。愿真主诛灭他们！他们是如何悖谬的呢！
63:5 有人对他们说：“你们来道歉吧，使者将为你们求饯。”他们却掉头不顾，你看他们妄自尊大，不肯道歉。
63:6 你为他们求饯与否，这在他们，是一样的。真主绝不赦宥他们，真主必定不引导悖逆的民众。
63:7 他们说：“你们不要供给使者左右的人，以便他们离散。”天地的库藏，只是真主，伪信的人们却不明理。
63:8 他们说：“如果我们返回麦地那，尊荣者必将卑贱者驱逐出城。”尊荣只是真主和使者以及信士们的，而伪信的人们却不知道！
63:9 信道的人们啊！你们的财产和子女，不要使你们忽略了记念真主。谁那样做，谁是亏折的。
63:10 在死亡降临之前，你们当分舍我赐予你们的，否则，将来人人说：“我的主啊！你为何不让我延迟到一个临近的定期，以便我有所施舍，而成为善人呢？”
63:11 但寿限一到，真主绝不让任何人延迟，真主是彻知你们的行为的。


    
