第六四章  相欺(台昂卜尼)
这章是麦地那的，全章共计一八节。
奉至仁至慈的真主之名
64:1 凡在天地间的，都赞颂真主超绝万物。国权只归他所有，赞颂只归他享受，他对於万事是全能的。
64:2 他曾创造你们，但你们中有不信道的，有信道的；真主是鉴察你们的行为的。
64:3 他曾本著真理创造天地，他曾以形像赋予你们，而使你们的形像优美，他是唯一的归宿。
64:4 他知道天地万物，他知道你们所隐匿的和你们所表现的，真主是全知心事的。
64:5 以前不信道的人们的消息，难道没有达到你们吗？那等人，曾尝试他们的事情的恶果，他们将受痛苦的刑罚。
64:6 这是因为他们族中的使者显示他们许多明证，他们却说：“难道凡人也能引道我们？”故他们不信道而违背之。真主曾表示无求於他们的信仰，真主是无求的，是可颂的。
64:7 不信道的人们，妄言他们绝不复活，你说：“不然！以我的主盟誓，你们必定复活，然後你们必定获得关於你们的行为的报告，这对於真主是容易的。”
64:8 故你们当信仰真主和使者，和他所降示的光明。真主是彻知你们的行为的。
64:9 在那日，他将在聚会日集合你们；那是相欺之日。信仰真主，而且行善的人，他将解除他的罪恶，而且使他入下临诸河的乐园，而永居其中，那确是伟大的成功。
64:10 不信道，而且否认我的迹象的人们，是火狱的居民，他们将永居其中。那归宿真恶劣！
64:11 凡灾难的发生，无一不是依真主的判决的。谁信真主，他将引导谁的心，真主是全知万物的。
64:12 你们当服从真主，当服从使者。如果你们违背命令，那末，我的使者，只负明白通知的责任。
64:13 真主，除他外，绝无应受崇拜的，教信士们只信托真主。
64:14 信道的人们啊！你们的妻子儿女，有一部份确是你们的敌人，故你们当谨防他们。如果你们恕饶他们，原谅他们，赦宥他们，（真主就赦宥你们），因为真主确是至赦的，确是至慈的。
64:15 你们的财产和子嗣，只是一种考验，真主那里有重大的报酬。
64:16 你们当量力地敬畏真主，你们当听从他的教训和命令，你们当施舍，那是有益於你们自己的。能戒除自身的贪吝者，确是成功的。
64:17 如果你们以善债借给真主，他将加倍偿还你们，而且赦宥你们。真主是善报的，是至容的。
64:18 他是全知幽明的，是万能的，是至睿的。


    
