第六五章  离婚(特拉格）
这章是麦地那的，全章共计一二节。
奉至仁至慈的真主之名
65:1 先知啊！当你们休妻的时候，你们当在她们的待婚期之前休她们， 你们当计待婚期，当敬畏真主－－－你们的主。你们不要把她们从她们的房里驱逐出门， 她们也不得自己出门，除非她们做了明显的丑事。这是真主的法度，谁超越真主的法度，谁确是不义者。你们不知道，此后，真主或许创造一件事情。
２.当她们满期的时候，你们当善意地挽留她们，或善意地离别她们。你们当以你们的两个公正人为见证，你们当为真主而作证。这是用来教训信仰真主和末日者的。谁敬畏真主，他将为谁辟一条出路。
３.而且从他料想不到的地方供给他。谁信托真主，他将使谁满足。真主确是能达到自己的目的的，真主确已使万物各有定数。
４.你们的妇女中对月经已绝望的，如果你们怀疑，就以三个月为她们的待婚期，还没有月经的，也是这样的；怀孕的，以分娩为满期。谁敬畏真主，他将使谁顺利。
５.这是真主所降示你们的法令，谁敬畏真主，他将免除谁的罪恶， 而且赏赐他重大的报酬。
６.你们当依自己的能力而使她们住在你们所住的地方，你们不要妨害她们，而使她们烦闷。如果她们有孕，你们就应当供给她们，直到她们分娩。 如果她们为你们哺乳，你们应当报酬她们，并且应当依正义而相商。如果你们的意见不合，就让别的妇人为他哺乳。
７.教富裕的人用他的富裕的财产去供给， 教窘迫的人用真主所赏赐他的去供给。真主只依他所赋予人的能力而加以责成。在窘迫之后，真主将给宽裕。
８.有许多城市的居民，曾违抗他们的主和众使者的命令， 我将严格地审训他们，严厉的惩罚他们。
９.他们将尝试他们行为的恶果，他们的行为的结局是亏折的。
65:10 真主已为他们预备了严厉的刑罚。信道的有理智的人们啊！你们当敬畏真主。真主确已降示你们一种教训，
65:11 并且派遣一位使者，对你们宣读真主的许多明显的迹象， 以便他使信道而且行善的人们，脱离重重黑暗，走入光明。谁信道而且行善，真主将使谁入下临诸河的乐园，而永居其中。真主必定赏赐他们优美的给养。
65:12 真主创造了七层天，和同样层数的大地，天命通过七层天而下降， 以便你们知道，真主对于万事是全能的，真主是周知万物的。


    
