第六六章  禁戒(台哈列姆)
这章是麦地那的，全章共计一二节。
奉至仁至慈的真主之名
66:1 先知啊！真主准许你享受的，你为什么加以禁戒，以便向你的妻子们讨好呢？真主是至赦的，是至慈的。
66:2 真主确已为你们规定赎誓制，真主是你们的保佑者。他是全知的，是至睿的。
66:3 当时，先知把一句话秘密地告欣他的一个妻子，她即转告了别人，而真主使先知知道他的秘密已被泄漏的时候，他使她认识一部分，而隐匿一部分。当他既以泄漏告诉她的时候，她说：“谁报告你这件事的？”他说：“是全知的、彻知的主告诉我的。”
66:4 如果你们俩向真主悔罪，（那末，你们俩的悔罪是应当的），因为你们俩的心确已偏向了。如果你们俩一致对付他，那末，真主碓是他的保佑者，吉卜利里和行善的信士，也是他的保护者。此外，众天神是他的扶助者。
66:5 如果他休了你们，他的主或许将以胜过你们的妻子补偿他，她们是顺主的，是信道，是服从的，是悔罪的，是拜主的，是持斋的，是再醮的和初婚的。
66:6 信道的人们啊！你们当为自身和家属而预防那以人和石为燃料的火刑，主持火刑的，是许多残忍而严厉的天神，他们不违抗真主的命令，他们执行自己所奉的训令。
66:7 不信道的人们啊！今日，你们不要托辞，你们只受自己行为的报酬。
66:8 信道的人们啊！你们当向真主诚意悔罪，你们的主或许免除你们的罪恶，并且使你们入下临诸河的乐园。在那日，真主不凌辱先知，和与他一起信道的人们。他们的光明，将在他们的前面和右边奔驰，他们将说：“我们的主啊！求你完成给我们的光明，求你赦宥我们。你对於万事是全能的。”
66:9 先知啊！你当与不信道的人们和伪信的人们奋斗，你当以严厉的态度对待他们。他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣！
66:10 真主以努哈的妻子和鲁特的妻子，为不信道的人们的殷鉴，她们俩曾在我的两个行善的仆人之下，而她们俩不忠於自己的丈夫，她们俩的丈夫，未能为她们俩抵御真主的一点刑罚。或者将说：“你们俩与众人同入火狱吧！”
66:11 真主以法老的妻子，为信道的人们的模范。当时，她曾说：“我的主啊！求你在你那里，为我建筑一所房子在乐园里。求你拯救我脱离法老，和他的罪行。求你拯救我脱离不义的民众。”
66:12 真主又以仪姆兰的女儿麦尔彦为信道的人们的模范，她曾保守贞操，但我以我的精神吹入她的身内，她信她的主的言辞和天经，她是一个服从的人。


    
