第六七章 国权(姆勒克)
这章是麦加的，全章共计3十节。
奉至仁至慈的真主之名
67:1 多福哉拥有主权者！他对於万事是全能的。
67:2 他曾创造了死生，以便他考验你们谁的作为是最优美的。他是万能的，是至赦的。
67:3 他创造了七层天，你在至仁主的所造物中，不能看出一点参差。你再看看！你究竟能看出甚么缺陷呢？
67:4 然后你再看两次，你的眼睛将昏花地、疲倦地转回来！
67:5 我确已以众星点缀最近的天，并以众星供恶魔们猜测。我已为他们预备火狱的刑罚。
67:6 不信主的人们将受火狱的刑罚，那归宿真恶劣！
67:7 当他们被投入火狱的时候，他们将听见沸腾的火狱发出驴鸣般的声音。
67:8 火狱几乎为愤怒而破碎，每有一群人被投入其中，管火狱的天神们就对他们说：“　难道没有任何警告者降临你们吗？”
67:9 他们说：“不然！警告者确已降临我们了，但我们否认他们，我们说：‘真主没有降示甚么，你们只在重大的迷误中。’”
67:10 他们说：“假若我们能听从，或能明理，我们必不致沦於火狱的居民之列！”
67:11 他们承认他们的罪过。让火狱的居民远离真主的慈恩！
67:12 在秘密中畏惧主的人们，将蒙赦宥和重大的报酬。
67:13 你们可以隐匿你们的言语；也可以把它说出来。他确是全知心事的。
67:14 创造者既是玄妙而且彻知的，难道他不知道你们所隐匿的言语吗？
67:15 他为你们而使大地平稳，你们应当在大地的各方行走，应当吃他的给养，你们复活后，只归於他。
67:16 难道你们不怕在天上的主使大地在震荡的时候吞咽你们吗？
67:17 难道你们不怕在天上的主使飞沙走石的暴风摧毁你们吗？你们将知道我的警告是怎样的。
67:18 在他们之前逝去的人们，确已否认众使者，我的谴责是怎样的？
67:19 难道他们没有看见在他们的上面展翅和　翼的众鸟吗？只有至仁主维持它们，他确是明察万物的。
67:20 除了真主援助你们外，还有谁能做你们的援军呢？你们只陷於自欺之中。
67:21 谁能供给你们呢？如果至仁主扣留他的给养。不然，他们固执著骄傲和勃逆。
67:22 究竟谁更能获得引导呢？是匍匐而行的人呢？还是在正路上挺身而行的人呢？
67:23 你说：“他是创造你们，并为你们创造耳、目和心的。你们却很少感谢。”
67:24 你说：“他是使你们繁殖於大地上的，你们将来要被集合到他那里。”
67:25 他们说：“这个警告甚么时候实现呢？如果你们是诚实的人。”
67:26 你说：“关於此事的知识，只在主那里，我只是一个坦率的警告者。”
67:27 当他们看见这应许临近的时候，不信的人们的面目将变成黑的！或者将说：“这就是你们生前妄言不会实现的事。”
67:28 你说：“你们告诉我吧，如果真主毁灭我，和我的同道，或怜悯我们，那末，谁使不信道的人们得免於痛苦的刑罚呢？”
67:29 你说：“他是至仁主，我们已信仰他，我们只信赖他。你们将知道谁在明显的迷误中。”
67:30 你说：“你们告诉我吧，如果你们的水一旦渗漏了，谁能给你们一条流水呢？”


    
