第六八章  笔(改赖姆)
这章是麦加的，全章共计5二节。
奉至仁至慈的真主之名
68:1 努奈。以笔和他们所写的盟誓，
68:2 你为主的恩典，你绝不是一个疯人，
68:3 你必得享受不断的报酬。
68:4 你确是具备一种伟大的性格的。
68:5 你将看见，他们也将看见，
68:6 你们究竟谁是害疯病的。
68:7 你的主的确知道谁是叛离他的正道的，他的确知道谁是遵循他的正道的。
68:8 你不要顺从否认真理的人们，
68:9 他们希望你柔顺，他们也柔顺。
68:10 你不要顺从每个妄誓的、卑贱的、
68:11 说谎的、进馋的、
68:12 吝啬的、过份的、犯罪的、
68:13 粗鄙而且是私生子的人。
68:14 那是因为他是有财产和子嗣的。
68:15 有人对他宣读我的迹象时，他就说：“这是古人的故事。”
68:16 我将在他的鼻子上打上烙印。
68:17 我确已考验他们，犹如考验园圃的主人们一样。当时，他们曾盟誓，他们必定在早晨收获园圃中的果实，
68:18 并不留一部分给贫民。
68:19 当他们正在睡觉的时候，从你的主发出的灾难降临那个园圃，
68:20 一旦之间变成焦土一样。
68:21 他们曾在早晨彼此相呼：
68:22 “你们当在早晨到园里去，如果你们要想收获。”
68:23 他们走了，途中悄悄地商议说：
68:24 “今天绝不要让一个贫民走进园圃。”
68:25 他们早晨起来以为自己是能遏制的。
68:26 当他们看见园圃的时候，他们说：“我们碓是迷误的，
68:27 不然，我们是被剥夺的！”
68:28 他们中最优秀的人说：“难道我没有对你们说吗？你们怎么不赞颂真主呢？”
68:29 他们说：“赞颂我们的主超绝万物！我们确是不义的。”
68:30 於是他们大家走向前来，互相责备起来。
68:31 他们说：“伤哉我们！我们原来确是放荡者。
68:32 或许我们的主，以一个比这还好的园圃，补偿我们，我们确是恳求我们的主的。”
68:33 刑罚就是那样的。后世的刑罚确是更重大的，假如他们知道。
68:34 敬畏的人们，在他们的主那里，必将享受恩泽的乐园。
68:35 难道我使归顺的人像犯罪的人一样吗？
68:36 你们有甚么理由？你们怎么这样的判断呢！
68:37 难道有一本可供你们诵习的天经，
68:38 在那本天经里你们确有自己所选择的。
68:39 难道我曾与你们缔结过复活日才满期的、坚定的盟约，因而你们确有你们所判断的？
68:40 你问他们，他们中有谁能保证那件事呢？
68:41 难道他们有许多配主吗？教他们把那些配主召唤来，如果他们是诚实的人。
68:42 在那日，大难将临头，他们将被召去叩头，而他们不能叩头。
68:43 同时，他们身遭凌辱，不敢仰视。而过去他们健全的时候，曾被召去叩头。
68:44 你让我惩治否认这训辞的人吧！我将使他们不知不觉地渐趋於毁灭。
68:45 我优容他们，我的计策确是周密的。
68:46 你向他们索取报酬，教他们担负太重呢？
68:47 还是他们能知幽玄，故加以记录呢？
68:48 故你应当忍受你的主的判决，不要像那个葬身鱼腹的人一样。当时，他拗著怒呼吁他的主；
68:49 假若从他的主发出的恩典没有达到他，那末，他必受责备地被抛到荒凉的地方。
68:50 嗣后，他的主拣选了他，并使他入於善人之列。
68:51 不信道的人们几乎以他们的怒目使你跌倒。当他们听到宣读教诲的时候，他们说：“他确是一个疯子。”
68:52 这《古兰经》不是别的，它是对全世界的教诲。


    
