第六九章  真灾(哈盖)　
这章是麦加的，全章共计五二节。
奉至仁至慈的真主之名
69:1 真灾，
69:2 真灾是什么？
69:3 你怎么能认识真灾是什么呢？
69:4 赛莫德人和阿德人，曾否认大难。
69:5 至於赛莫德人呢，已为严刑所毁灭；
69:6 至於阿德人，已为怒吼的暴风所毁灭。
69:7 真主曾使暴风对著他们连刮了七夜8昼，你看阿德人倒仆在地上，好像空心的海枣树干一样。
69:8 你能看见他们还有孑遗吗？
69:9 法老和在他之前的人，以及被倾覆的城市的居民，又再犯罪，
69:10 他们曾违抗他们的主的使者，故他严厉惩治了他们。
69:11 当大水泛滥的时候，我让你们乘船，
69:12 以便我以那件事为你们的教训，以便能记忆的耳朵把它记住。
69:13 当号角一向，
69:14 大地和山岳都被移动，且互相碰撞一次的时候；
69:15 在那日，那件大事将发生，
69:16 天将破裂；在那日，天将成为脆弱的。
69:17 众天神将在天的各方；在那日，在他们上面，将有8个天神，担负你的主的宝座；
69:18 在那日，你们将被检阅，你们的任何秘密，都无法隐藏。
69:19 用右手接受自己的功过簿的人将说：“你们拿我的功过簿去读读吧！
69:20 我确已猜想到我必遇见我的账目。”
69:21 他将在愉快的生活里，
69:22 在崇高的乐园里，
69:23 那里面的水果伸手可得。
69:24 “你们可以愉快地饮食，因为你们在过去的岁月中行过善。”
69:25 以左手接过自己的功过簿的人将说：“啊呀！但愿我没有接过我的功过簿，
69:26 不知道我自己的账目！
69:27 但愿尘世的死亡已了结我的一生！
69:28 我的财产於我毫无裨益，
69:29 我的权柄已从我的手中消失。”
69:30 “你们捉住他，给他带上枷锁，
69:31 然后把他投在烈火里，
69:32 然后把他穿在一条7十臂长的链子上。”
69:33 他生前确是不信仰尊大的真主，
69:34 不勉励人账济贪民；
69:35 故今日他在这里没有一个亲戚。
69:36 除脓汁外，他没有食物。
69:37 只有迷误的人们才吃脓汁。
69:38 不然！我以你们所能见的万象盟誓，
69:39 并且以你们不能见的幽玄盟誓，
69:40 这确是尊贵的使者的言辞；
69:41 并不是诗人的言辞，你们很少信仰，
69:42 也不是仆人的言辞，你们很少觉悟。
69:43 这是从全世界的主降示的。
69:44 假若他假借我的名义，捏造谣言，
69:45 我必以权力逮捕他，
69:46 然后必割断他的大动脉，
69:47 你们中没有一个人能保卫他。
69:48 这确是对敬畏者的教训。
69:49 我的确知道你们中有否认的人。
69:50 这对於不信道的人们确是悔恨。
69:51 这确是真实的信念，
69:52 故你当颂扬你的主的大名。


    
