第七章  高处（艾耳拉弗）
这章是麦加的，全章共计二零六节节。 
奉至仁至慈的真主之名 
7:1 艾列弗，俩目，米目，萨德。
7:2 这是降示你的经典——你的胸中切不可因此而有一点烦闷——以便你借此而警告，并以此做信士们的教训。
7:3 你们当遵循从你们的主降示的经典，你们不要舍真主而顺从许多保佑者。你们很少觉悟。
7:4 有许多城市曾被我毁灭了；我的刑罚，在他们过夜的时候，或在他们午睡的时候，降临他们。
7:5 当我的刑罚降临他们的时候，他们唯一的辩诉是说：“我们原来确是不义的。”
7:6 我必审问曾派使者去教化过的民众，我必审问曾被派去的使者。
7:7 我必据真知而告诉他们，我没有离开过他们。
7:8 在那日，称（功过薄）是真实的。善功的分量较重者才是成功的。
7:9 善功的分量较轻的人，将因生前不信我的迹象而亏折自身。
7:10 我确已使你们在大地上安居，并为你们在大地上设生活所需。你们很少感谢。
7:11 我确已创造你们，然后使你们成形，然后对众天神说：“你们向阿丹叩头。”他们就向他叩头，唯独易卜劣厮没有叩头。
7:12 主说：“当我命令你叩头的时候，你为什么不叩头呢？”他说：“我比他优越，你用火造我，用泥造他。”
7:13 主说：“你从这里下去吧！你不该在这里自大。你出去吧！你确是卑贱的！”
7:14 他说：“求你宽待我，直到人类复活之日。”
7:15 主说：“你必定是被宽待的。”
7:16 他说：“由于你使我迷误，我必定在你的正路上伺候他们。
7:17 然后，我必定从他们的前后左右进攻他们。你不致于发现他们大半是感谢的。”
7:18 主说：“你被贬责地，被弃绝地从这里出去吧！他们中凡是顺从你的，我必以你和他们1起充满火狱。”
7:19 “阿丹啊！你和你的妻子同住乐园吧，你们可以随意吃园里的食物。但不要临近这棵树；否则，就要变成不义者。”
7:20 但恶魔教唆他俩，以致为他俩显出他俩的被遮盖的阴部。他说：“你俩的主禁你们俩吃这棵树的果实，只为不愿你俩变成天神，或永生不灭。”
7:21 他对他俩盟誓说：“我确是忠于你俩的。”
7:22 他用欺骗的手段使他俩堕落。当他俩尝了那棵树的果实的时候，他俩的阴部便对自己现露出来了，他俩只好用园里的树叶遮盖自己的阴部。他俩的主喊叫他俩说：“难道我没有禁止你俩吃那棵树的果实吗？难道我没有对你俩说过，恶魔确是你俩的明敌吗？”
7:23 他俩说：“我们的主啊！我们已自欺了，如果你不赦宥我们，不慈悯我们，我们必定变成亏折者。”
7:24 主说：“你们互相仇视地下去吧。大地上有你们暂时的住处和享受。”
7:25 主说：“你们将在大地上生活，将在大地上死亡，将从地下被取出来。”
7:26 阿丹的子孙啊！我确已为你们而创造遮盖阴部的衣服和修饰的衣服，敬畏的衣服尤为优美。这是属于真主的迹象，以便他们觉悟。
7:27 阿丹的子孙啊！绝不要让恶魔考验你们。犹如他把你们的始祖父母的衣服脱下，而揭示他俩自己的阴部，然后把他俩诱出乐园。他和他的部下，的确能看见你们；而你们却不能看见他们。我确已使恶魔成为不信道者的盟友。
7:28 当他们做了丑事的时候，他们说：“我们发现我们的祖先是这样做的。真主也是命令我们这样做的。”你说：“真主不命令人做丑事。难道你们假借真主的名义而妄言你们自己所不知道的事情吗？”
7:29 你说：“我的主，命令人主持公道，在-次礼拜的时候，你们要专心致志地趋向他，要心悦诚服地祈祷他。你们要像他创造你们的时候那样返本还原。”
7:30 一伙人，他曾加以引导；一伙人，是该迷误的（他曾加以弃绝）。他们确已舍真主而以恶魔为保佑者，还以为自己是遵循正道的。”
7:31 阿丹的子孙啊！-逢礼拜，你们必须穿著服饰。你们应当吃，应当喝，但不要过分，真主确是不喜欢过分者的。
7:32 你说：“真主为他的臣民而创造的服饰和佳美的食物，谁能禁止他们去享受呢？”你说：“那些物品为信道者在今世所共有，在复活日所独享的。”我为有知识的民众这样解释一切迹象。
7:33 你说：“我的主只禁止一切明显的和隐微的丑事，和罪恶，和无理的侵害，以及用真主所未证实的事物配真主，假借真主的名义而妄言自己所不知道的事情。”
7:34 -个民族都有一个期限，当他们的限期到来的时候，他们不能耽延一刻；当其未来的时候，他们也不能提前一刻。
7:35 阿丹的子孙啊！如果你们同族中的使者来对你们讲述我的迹象，那末，凡敬畏而且修身者，将来都没有恐惧，也不忧愁。
7:36 否认我的迹象而且加以藐视者，是火狱的居民，他们将永居其中。
7:37 假借真主的名义而造谣，或否认其迹象者，有谁比他们还不义呢？这等人将遭遇天经中为他们预定的命运，直到我的众使者来使他们死亡的时候，将对他们说：“你们从前舍真主而祈祷的（偶像），现在哪里呢？”他们将说：“他们已回避我们了。”他们将要承认自己原是不信道者。
7:38 真主将要说：“你们同精灵和人类中以前逝去的各民族一起进入火狱吧。”每当一个民族进火狱去，总要咒骂她的姐妹民族，直到他们统统到齐了。他们中后进的论及先进的说：“我们的主啊！这等人曾使我们迷误，求你使他们受加倍的火刑。”主说：“-个人都受加倍的火刑，但你们不知道。”
7:39 他们中最先的对最后的说：“那末，你们对我们并无任何优越，故你们当因自己的行为而尝试刑罚！”
7:40 否认我的迹象而加以藐视者，所有的天门必不为他们而开放，他们不得入乐园，直到缆绳能穿过针眼。我要这样报酬犯罪者。
7:41 他们在火狱里要垫火褥，要盖火被，我要这样报酬不义者。
7:42 信道而且行善者——我只按各人的能力而加以责成——他们是乐园的居民，他们将永居其中。
7:43 我将拔除他们心中的怨恨，他们将住在下临诸河的乐园，他们将说：“一切赞颂，全归真主！他引导我们获此善报，假如真主没有引导我们，我们不致于遵循正道。我们的主的众使者，确已昭示了真理。”或者将大声地对他们说：“这就是你们因自己的行为而得继承的乐园。”
7:44 乐园的居民将大声地对火狱的居民说：“我们已发现我们的主所应许我们的是真实的了。你们是否也发现你们的主所应许你们的是真实的吗？”他们说：“是的。”于是，一个喊叫者要在他们中间喊叫说：“真主的弃绝归于不义者。
7:45 他们妨碍真主的大道，而且称它为邪道，并且不信后世。”
7:46 他们中间将有一个屏障。在那个（屏障）的高处将有许多男人，他们借双方的仪表而认识双方的人，他们喊叫乐园的居民说：“祝你们平安！”他们羡慕乐园，但不得进去。
7:47 当他们的眼光转向火狱的居民的时候，他们说：“我们的主啊！来你不要使我们与不义的民众同住。”
7:48 在高处的人，借仪表而认识许多男人，他们将喊叫那些男人说：“你们的囤积和骄傲，对于你们毫无裨益。”
7:49 这些人就是你们盟誓说真主不加以慈悯的吗？（他们已奉到命令）说：“你们进入乐园吧，你们没有恐惧，也不忧愁。”
7:50 火狱的居民将要喊叫乐园的居民说：“求你们把水或真主所供给你们的食品，倒下一点来给我们吧！”他们回答说：“真主确已禁止我们把这两样东西赠送不信道者。”
7:51 曾以宗教为娱乐和嬉戏，而且为尘世所欺骗者，我今天忘记他们，因为他们曾忘记有今日之相遇，还因为他们否认我的迹象。
7:52 我曾昭示他们一部我据真知而加以解释的经典，作为对信道的民众的向导和慈恩。
7:53 他们只等待那部经典的效果，他的效果到来的日子，从前忘记这经典的人将会说：“我们的主的众使者，确已昭示真理了！我们有几位说情的人来替我们说情，或准我们返回尘世去，舍罪恶而立善功吗？”他们确已亏折了自身，他们所捏造的事已回避他们了。
7:54 你们的主确是真主，他在6日内创造了天地，然后，升上宝座，他使黑夜追求白昼，而遮蔽它；他把日月和星宿造成顺从他的命令的。真的，创造和命令只归他主持。多福哉真主——全世界的主！
7:55 你们要虔诚地.秘密地祈祷你们的主，他确是不喜欢过分者的。
7:56 在改善地方之后，你们不要在地方上作恶，你们要怀著恐惧和希望的心情祈祷他。真主的慈恩确是临近行善者的。
7:57 他使风在他的慈恩之前作报喜者，直到它载了沉重的乌云，我就把云赶到一个已死的地方去，于是，从云中降下雨水，于是借雨水而造出各种果实——我这样使死的复活——以便你们觉悟。
7:58 肥沃的地方的植物，奉真主的命令而生长，瘠薄的地方的植物，出得很少，我这样为感激的民众阐述－切迹象。
7:59 我确已派遣努哈去教化他的宗族，他说：“我的宗族啊！你们要崇拜真主，除他之外，绝无应受你们崇拜的。我的确担心你们遭受重大日的刑罚。”
7:60 他的宗族中的众领袖说：“我们的确认为你是在明显的迷误中的。”
7:61 他说：“我的宗族啊！我一点也不迷误，但我是全世界的主派遣的使者。
7:62 我把我的主的使命传达给你们，并且忠告你们，我从真主（的启示中）知道你们所不知道（的道理）。
7:63 从你们的主发出的教训，借你们族中一个人的口而降临你们，以便他警告你们，以便你们敬畏，以便你们蒙主的怜悯，难道你们对于这件事觉得惊讶吗？”
7:64 但他们否认他，故我拯救他，和与他同船的人，并使那些否认我的迹象者统统淹死。他们确是盲目的民众。
7:65 （我确已派遣）阿德人的弟兄呼德去教化他们，他说：“我的宗族啊！你们要崇拜真主，除他之外，绝无应受你们崇拜的。难道你们还不敬畏吗？”
7:66 他的宗族中不信道的贵族们说：“我们的确认为你是愚蠢的，我们确信你是说谎者。”
7:67 他说：“我的宗族啊！我一点也不愚蠢，但我是全世界的主派遣的使者。
7:68 我把我的主的使命传达给你们，我是你们的忠实的劝告者。
7:69 从你们的主发出的教训，借你们族中一个人的口降临你们，以便他警告你们，难道你们对于这件事觉得惊讶吗？你们要记忆那时，他在努哈的宗族灭亡之后，以你们为代治者，他使你们的体格更加魁梧，你们要铭记真主的恩典，以便你们成功。”
7:70 他们说：“你来教我们只崇拜真主，而抛弃我们祖先所崇拜的（偶像）吗？你把你所用来警告我们的（刑罚）拿来给我们看看吧，如果你是说实话的！”
7:71 他说：“刑罚和谴怒，必从你们的主来临你们。你们和你们的祖先所定的许多名称，真主并未加以证实，难道你们要为那些名称与我争论吗？你们等待著吧！我的确是与你们一起等待的。”
7:72 我以我的慈恩拯救了他和他的同道，而灭绝了那些否认我的迹象，并且不信道的人。
7:73 （我确已派遣）赛莫德人的弟兄撒立哈去教化他们，他说：“我的宗族啊！你们要崇拜真主，除他之外，绝无应受你们崇拜的。从你们的主发出的明证确已降临你们，这只真主的母驼可以作你们的迹象。故你们让它在真主的大地上随便吃草，不要伤害它，否则，痛苦的刑罚必袭击你们。”
7:74 你们要记忆那时，他在阿德人之后，以你们为代治者，并且使你们居住在地方上，你们在乎原上建筑大厦，并将山岳凿成房屋。你们要铭记真主的种种恩典，不要在地方上作恶。
7:75 他的宗族中骄做的贵族们对本族中被欺压的人们，即信道的人们说：“你们知道撒立哈是他的主派来的使者吗？”他们说：“我们是确信他的使命的。”
7:76 那些骄做的人说：“我们绝不信你们所确信的。”
7:77 他们宰了那只母驼，违抗他们主的命令，他们并说：“撒立哈啊！你把你用来警告我们的刑罚拿来给我们看看吧，如果你是使者的话！”
7:78 于是，霹雳袭击了他们，一旦之间，他们都僵卧在各人的家里。
7:79 于是，他离开他们，并且说：“我的宗族啊！我确已把我的主的使命传达给你们了，并忠告你们，但是你们不喜欢忠告者。”
7:80 （我确已派遣）鲁特，当时他对他的宗族说：“你们怎么做那种丑事呢？在你们之前，全世界的人没有一个做过这种事的。
7:81 你们一定要舍妇女而以男人满足性欲，你们确是过分的民众。”
7:82 他的宗族唯一的答覆是说：“你们把他们逐出城外，因为他们确是纯洁的民众！”
7:83 我拯救了他和他的信徒，没有拯救他的女人，她是和其余的人同受刑罚的。
7:84 我曾降大雨去伤他们，你看看犯罪者的结局是怎样的。
7:85 （我确已派遣）麦德彦人的弟兄舒阿卜去教化他们说：“我的宗族啊！你们要崇拜真主，除他之外，绝无应受你们崇拜的。从你们的主发出的明证，确已来临你们了，你们当使用充足的斗和秤，不要克扣别人所应得的货物。在改善地方之后，你们不要在地方上作恶，这对你们是更好的，如果你们是信道者。
7:86 你们不要伺候在-条道路上，恐吓别人和阻止确信真主的人入真主的大道，而且想暗示它是邪路。你们应该记得，你们原是少数的，随后他使你们的人口增多，你们看看作恶者的结局是怎样的。
7:87 如果你们当中有一伙人确信我的使命，有一伙人不信它，那末，你们要忍耐，直到真主为我们判决。他是最公正的判决者。”
　
7:88 他的宗族中骄傲的贵族们说：“舒阿卜啊！我们一定要把你和你的信徒们逐出城外，除非你们再信我们的宗教。”他说：“即使我们厌恶你们的宗教，也要我们再信奉它吗？
7:89 真主使我们脱离你们的宗教后，如果我们再去信它，那末，我们确已假借真主的名义而造谣了。除非真主——我们的主——意欲，我们不会再信你们的宗教。我们的主的知觉是包罗万物的，我们只信托真主。我们的主啊！求你在我们和我们的宗族之间依真理而判决吧，你是至善的判决者。”
7:90 他的宗族中不信道的贵族们说：“如果你们顺从舒阿卜，那末你们一定是亏折的人。”
7:91 于是，地震袭击了他们，顷刻之间，他们都僵卧在各人的家里。
7:92 否认舒阿卜的人，好像没有在那个城市里居住过一样。否认舒阿卜的人，确是亏折的。
7:93 于是，他离开他们，并且说：“我的宗族啊！我确已把我的主的使命传达给你们了，并向你们提出了忠告。我怎能哀悼不信道的民众呢！”
7:94 我-派遣一个先知到一个城市去，（而他被人否认），我总要以穷困和患难惩治其居民，以便他们谦逊。
7:95 随后我转祸为福，直到他们富庶，并且说：“我们的祖先确已遭过患难，享过康乐了。”于是，当他们不知不觉时，我惩治他们。
7:96 假若各城市的居民，信道而且敬畏，我必为他们而开辟天地的福利，但他们否认先知，故我因他们所作的罪恶而惩治他们了。
7:97 各城市的居民难道不怕我的刑罚，当他们在夜间酣睡的时候降临他们吗？
7:98 各城市的居民难道不怕我的刑罚，在上午，当他们在游戏的时候降临他们吗？
7:99 难道他们不怕真主的计谋吗？只有亏折的民众才不怕真主的计谋。
7:100 继先民之后而为大地的主人公的人们，假若我意欲，我必因他们的罪恶而惩治他们；并且封闭他们的心，故他们不听劝谏。难道他们不明白这个道理吗？
7:101 这些城市，我已把它们的部分故事告诉了你。各民族的使者，确已用许多明证昭示本族的人；但他们不会相信自己以前所否认的。真主就这样封闭不信道者的心。
7:102 我没有发现他们大半是履行约言的，我却发现他们大半是犯罪的人。
7:103 后来，我派遣穆萨带著我的许多迹象，去见法老和他的众公卿，但他们不肯信那些迹象，你看看作恶者的结局是怎样的！
7:104 穆萨说：“法老啊！我确是全世界的主所派遣的使者，
7:105 我只应该借真主的名义而宣言真理。我确已从你们的主那里给你们带来了一个明证，所以，你应该释放以色列的后裔，让他们同我一起离去。”
7:106 他说：“如果你已带来了一种迹象，你就把它拿出来吧，如果你是诚实的人。”
7:107 他就抛下他的手杖，那条手杖忽然变成一条蟒。
7:108 他抽出他的手来，那只手在观众的眼前忽然显出白光。
7:109 法老的百姓中的众领袖说：“这确是1个高明的术士，
7:110 他想把你们逐出国境。你们有何见教呢？”
7:111 他们说：“请你宽容他和他哥哥，并派招募员往各城市去，
7:112 他们会把所有高明的术士都召到你御前来。”
7:113 术士们来见法老，他们说：“如果我们获胜，我们会得到报酬吗？”
7:114 他说：“是的，你们必定属于亲信之列。”
7:115 他们说：“穆萨啊！你先抛（你的手杖）呢，还是我们先抛（我们的）呢？”
7:116 他说：“你们先抛吧！”当他们抛下去时，（变出的大蛇）眩惑了众人的眼睛，而且使人们恐怖。他们施展了大魔术。
7:117 我启示穆萨说：“你抛出你的手杖吧。”于是，那条手杖立刻消灭了他们所幻化的（大蛇）。
7:118 于是，真理昭著，而他们所演的魔术变成无用的。
7:119 法老等当场败北，1变而为屈辱者。
7:120 术士们不由己地拜倒下去，
7:121 他们说：“我们已信仰全世界的主，
7:122 即穆萨和哈伦的主。”
7:123 法老说：“没有获得我的许可，你们怎么就信仰了他呢？这一定是你们在城里预谋的，想借此把这城里的居民驱逐出去；不久你们就会知道了。
7:124 我一定要交互著砍掉你们的手脚，然后，我必定把你们统统钉死在十字架上。
7:125 他们说：“我们确要返于我们的主。
7:126 你无非是责备我们信仰了我们的主所降示的迹象。我们的主啊！求你把坚忍倾注在我们心中，求你在我们顺服的情状下使我们死去。”
7:127 法老的百姓中的众领袖说：“难道你要任随穆萨和他的宗族在地方上作恶，并抛弃你和你的众神灵吗？”他说：“我们要屠杀他们的儿子，保全他们的妇女，我们确是统治他们的。
7:128 穆萨对他的宗族说：“你们要求助于真主，要忍受虐待；大地确是真主的，他使他意欲的臣仆继承它；优美的结局只归敬畏者。”
7:129 他们说：“你到来之前，我们受虐待，你到来之后，我们仍然受虐待！”他说：“你们的主，或许会毁灭你们的仇敌，而以你们为这地方的代治者，看看你们是怎样工作的。
7:130 我确已用荒年和歉收去惩治法老的臣民，以便他们觉悟。
7:131 当幸福降临他们的时候，他们说：“这是我们所应得的。”当灾难降临他们的时候，他们则归咎于穆萨及其教徒们的不祥。真的，他们的厄运是在真主那里注定的，只是他们大半不知道罢了！
7:132 他们说：“无论你拿什么迹象来迷惑我们，我们绝不信仰你。”
7:133 故我使水灾、蝗虫、虱子、青蛙、血液等作为明证去磨难他们。但他们自大，他们是犯罪的民众。
7:134 当他们遭遇天灾的时候，他们说：“穆萨啊！你的主与你有约在先，请你祈祷他，如果你能替我们消除天灾，那末，我们就一定信仰你，一定释放以色列的后裔，让他们同你去。”
7:135 当我替他们暂时消除灾难的时候，他们忽然背约了。
7:136 于是，我惩治了他们，使他们沉沦在海里，因为他们否认我的迹象，并且忽视它。
7:137 我使被欺负的民众，继承了我曾降福其中的土地的4境。以色列的后裔，能忍受虐待，故你的主对他们的最佳诺言已完全实现了；我毁灭了法老和他的百姓所构造的，和他们所建筑的。
7:138 我曾使以色列后裔渡过海去。当他们经过一伙崇拜偶像的民众时，他们说：“穆萨啊！请你为我们设置一个神灵，犹如他们有许多神灵一样。”他说：“你们确是无知的民众。
7:139 那些人所崇拜的神灵是要被毁灭的，他们所行的善功是无效的。”
7:140 他说：“真主曾使你们超越全世界，我怎能舍真主而替你们别求神灵呢？”
7:141 当时，我使你们脱离法老的臣民，他们使你们遭受酷刑，屠杀你们的儿子，保全你们的女子。此中有从你们的主降下的大难。
7:142 我与穆萨约期3十夜。我又以十夜补足之，故他的主的约期共计4十夜。穆萨对他哥哥哈伦说：“请你替我统率我的宗族。你要改善他们的事务，你不要遵循作恶者的道路。”
7:143 当穆萨为了我的会期而来，而且他的主对他说了话的时候，他说：“我的主啊！求你昭示我，以便我看见你。”主说：“你不能看见我，但你看那座山吧。如果它能在它的本位上坚定，那末，你就能看见我。”当他的主对那座山微露光华的时候，他使那座山变成粉碎的。穆萨晕倒在地上。当他苏醒的时候，他说：“我赞颂你超绝万物，我向你悔罪，我是首先信道的。”
7:144 主说：“穆萨啊！我确已借我的使命和面谕而将你选拔在众人之上了，你要接受我所赐你的恩惠，并当感谢我。”
7:145 我曾为他在法版中制定各种教训和各种解释。“你要坚持它，并命令你的宗族遵循其中最美的条例，我将昭示你们罪人们的国家。”
7:146 我将使那些在地方上妄自尊大的人离弃我的迹象，即使他们看见一切迹象，他们也不信它；如果他们看见正道，他们不把它当作道路；如果他们看见邪道，他们把它当作道路。这是因为他们不信我的迹象，而且忽视它。
7:147 否认我的迹象和后世会见的人，他们的善功是无效的，他们只受自己行为的报酬。
7:148 穆萨的宗族在他（离开）之后，以他们的首饰铸成一头牛犊——一个有犊声的躯壳。难道他们不知道它不能和他们对话，不能指引他们道路吗？他们以它为神灵，他们是不义者。
7:149 当他们已经悔恨，而且知道自己确已迷误的时候，他们说：“如果我们的主不慈悯我们，不饶恕我们，我们一定变成亏折的人了。”
7:150 当穆萨愤怒而又悲伤地去见他的宗族的时候，他说：“我不在的时候，你们替我做的事真恶劣！难道你们不能静候你们主的命令吗？”他扔了法版，揪住他哥哥的头发，把他拉到身边。他说：“胞弟啊！宗族们确已欺负我，他们几乎杀害了我，你不要使我的仇敌称快，不要把我当作不义者。”
7:151 穆萨说：“我的主啊！求你赦宥我和我哥哥，求你使我们进入你的慈恩之中，你是至仁至慈的。”
7:152 奉牛犊为神灵的人们，将受他们主的谴怒，在今世必受凌辱。我这样报酬诬蔑真主的人。
7:153 作恶后能悔改，而且信道者，你的主在他们悔罪之后，对于他们确是至赦的，确是至慈的。
7:154 穆萨怒气平息后把法版拾了起来。对于敬畏者，法版里有引导和慈恩。
7:155 穆萨从他的宗族中拣选了7十个人来赴我的约会；当他们为地震所袭击的时候，他说：“我的主啊！假若你意欲，那末，以前你早已毁灭他们和我。难道你要为我们中的愚人的行为而毁灭我们吗？这只是你的考验，你借此使你意欲者误入歧途，使你意欲者走上正道。你是我们的保护者，故求你饶恕我们，慈悯我们。你是最善的饶恕者。
7:156 求你在今世和后世为我们注定幸福，我们确已对你悔过了。”主说：“我的刑罚，是用去惩治我欲惩治的人的，我的慈恩是包罗万物的。我将注定以我的慈恩归于敬畏真主，完纳天课，而且信仰我的迹象者。”
7:157 他们顺从使者——不识字的先知，他们在自己所有的《讨拉特》和《引支勒》中发现关于他的记载。他命令他们行善，禁止他们作恶，准许他们吃佳美的食物，禁戒他们吃污秽的食物，卸脱他们的重担，解除他们的桎梏，故凡信仰他，尊重他，援助他，而且遵循与他一起降临的光明的人，都是成功者。
7:158 你说：“众人啊！我确是真主的使者，他派我来教化你们全体；天地的主权只是真主的，除他之外，绝无应受崇拜的。他能使死者生，能使生者死，故你们应当信仰真主和他的使者，那个使者是信仰真主及其言辞的，但不识字的先知——你们应当顺从他，以便你们遵循正道。”
7:159 穆萨的宗族中，有一伙人，本著真理引导他人，因真理而主持公道。
7:160 我把他们分为十2支派，即部落。当穆萨的宗族向他求水的时候，我启示他说：“你用你的手杖打那磐石吧。”十二股泉水就从那磐石里涌出来，各部落都知道自己的饮水处。我以白云荫蔽他们，又降下甘露和鹌鹑给他们。（我对他们说）：“你们可以吃我所供给你们的佳美的食物。”他们没有亏负我，但他们自亏了。
7:161 当时，（我）对他们说：“你们可以居住在这个城市，而任意吃其中的食物，你们应当鞠躬而入城门，并且说：『释我重负』，我就饶恕你们的种种罪过，我要厚报善人。”
7:162 但他们中不义者改变了他们所奉的嘱言，故我因他们的不义而降天灾于他们。
7:163 你向他们询问那个滨海城市的情况吧。当时他们在安息日违法乱纪。当时，-逢他们守安息日的时候，鱼儿就浮游到他们面前来；-逢他们不守安息日的时候，鱼儿就不到他们的面前来。由于他们不义的行为，我才这样考验他们。
7:164 当时，他们中有一伙人说：“真主要加以毁灭，或加以严惩的民众，你们何必劝戒他们呢？”他们说：“因为求得你们主的原谅，而且希望他们能敬畏。”
7:165 当他们不采纳忠告的时候，我拯救了戒人作恶者，而以严刑惩罚不义者，因为他们犯了罪。
7:166 当他们妄自尊大，不肯遵守戒律的时候，我对他们说：“你们变成卑贱的猿猴吧！”
7:167 当时，你的主宣布他一定派人来使他们继续遭受酷刑，直到复活日。你的主的惩罚确是神速的。他确是至赦的，确是至慈的。
7:168 我曾使他们散处4方，成为若干派别，他们中有善人，有次于善人的，我用种种祸福考验他们，以便他们觉悟。
7:169 在他们死亡之后，有不肖的后裔代替他们而继承了天经，那些后裔攫取今世浮利，还说：“我们将蒙饶恕。”如果有同样的浮利来到他们的身边，他们还将攫取。难道天经中没有明文教导他们只能以真理归于真主吗？难道他们没有诵习过那些明文吗？后世的安宅，对于敬要者是更优美的。难道你们不理解吗？
7:170 坚持天经.谨守拜功者，我必不会使他们当中的行善者徒劳无酬。
7:171 当时我使那座山在他们的上面震动，好像伞盖一样，他们猜想那座山要落在他们的头上。我说：“你们当坚持我赐予你们的经典，并当牢记其中的教训，以便你们敬畏。”
7:172 当时，你的主从阿丹的子孙的背脊中取出他们的后裔，并使他们招认。主说：“难道我不是你们的主吗？”他们说：“怎么不是呢？我们已作证了。”（我所以要使他们招认），是因为不愿你们在复活日说，“我们生前确实忽视了这件事。”
7:173 或者说：“只有我们的祖先从前曾以物配主，我们不过是他们的后裔；难道你要因荒诞者的行为而毁灭我们吗？”
7:174 我这样解释许多迹象，以便他们悔悟。
7:175 你应当对他们宣读那个人的故事；我曾把我的许多迹象赏赐他，但他鄙弃那些迹象，故恶魔赶上他，而他变成了迷误者。
7:176 假若我意欲，我一定要借那些迹象而提升他，但他依恋尘世，顺从私欲，所以他像狗一样，你喝斥它，它就伸出舌头来，你不喝斥它，它也伸出舌头来，这是否认我的迹象者的譬喻。你要讲述这个人的故事，以便他们省悟。
7:177 否认我的迹象，而且自欺的民众，其譬喻真恶劣！
7:178 真主引导谁，谁是遵循正道的；真主使谁迷误，谁是亏折的。
7:179 我确已为火狱而创造了许多精灵和人类，他们有心却不用去思维，他们有眼却不用去观察，他们有耳却不用去听闻。这等人好像牲畜一样，甚至比牲畜还要迷误。这等人是疏忽的。
7:180 真主有许多极美的名号，故你们要用那些名号呼吁他。妄用真主的名号者，你们可以置之不理，他们将受自己行为的报酬。
7:181 我所创造的人，其中有一个民族，他们本著真理引导他人，主持公道。
7:182 否认我的迹象者，我要使他们不知不觉地渐趋于毁灭。
7:183 我优容他们，我的计谋确是周密的。
7:184 难道他们没有思维吗？他们的同伴绝没有疯病，他只是一个坦率的警告者。
7:185 难道他们没有观察天地的主权和真主创造的万物吗？难道他们没有想到他们的寿限或许已临近了吗？此外，他们将信仰什么言辞呢？
7:186 真主要使谁迷误，谁没有向导，并任随他们彷徨于残暴之中。
7:187 他们问你复活在什么时候实现，你说：“只有我的主知道，他将在什么时候实现。”你说：“只有我的主知道那个时候，只有他能在预定的时候显示它。它在天地间是重大的，它将突然降临你们。”他们问你，好像你对于它是很熟悉的，你说：“只有真主知道它在什么时候实现，但众人大半不知道（这个道理）。”
7:188 你说：“除真主所意欲的外，我不能掌握自己的祸福。假若我能知幽玄，我必多谋福利，不遭灾殃了。我只是一个警告者和对信道的民众的报喜者。”
7:189 他从一个人创造你们，他使那个人的配偶与他同类，以便他依恋她。他和她交接后，她怀了一个轻飘飘的孕，她能照常度日，当她感觉身子重的时候，他俩祈祷真主——他俩的主——说：“如果你赏赐我们一个健全的儿子，我们一定感谢你。”
7:190 当他赏赐他俩一个健全的儿子的时候，他俩为了主的赏赐而替主树立许多伙伴。但真主超乎他们用来配他的。
7:191 难道他们以被创造而不能创造任何物的东西去配真主吗！
7:192 那些东西不能助人，也不能自助。
7:193 如果你们叫他们来遵循正道，他们不会顺从你们。无论你祈铸他们或保守缄默，这在你们是一样的。
7:194 你们舍真主而祈祷的，确是跟你们一样的奴仆。你们祈祷他们吧，请他们答应你们的祈求吧，如果你们是诚实的人。
7:195 他们有脚能行呢？还是有手能擒呢？还是有眼能见呢？还是有耳能听呢？你说：“你们呼吁你们的配主，然后你们合力来谋害我，你们不用宽恕我。
7:196 我的保佑者确是真主，他降示经典，眷顾善人。
7:197 你们舍他而祈祷的偶像，不能助你们，也不能自助。”
7:198 如果你们叫他们来遵循正道，他们不能听从你们；你以为他们看著你，其实他们是视而不见的。
7:199 你要原谅，要劝导，要避开愚人。
7:200 如果恶魔怂恿你，你当求庇于真主。他确是全聪的，全知的。
7:201 敬畏者遭遇恶魔蛊惑的时候，能恍然大悟，立刻看见真理。
7:202 恶魔要任随他的兄弟迷误，然后他们不肯罢休。
7:203 当你未昭示一种迹象的时候，他们说：“你怎么不创造一种呢？”你说：“我只遵守我的主所启示我的经典，这是为信道的民众而从你们的主降示的明证和引导和慈恩。”
7:204 当别人诵读《古兰经》的时候，你们当侧耳细听，严守缄默，以便你们蒙受真主的怜悯。
7:205 你当朝夕恭敬而恐惧地记念你的主，应当低声赞颂他，你不要疏忽。
7:206 在你的主那里的（众天神），不是不屑于崇拜他的，他们赞颂他超绝一切，他们只为他而叩头。(此处叩头！)




    
