第七十章  天梯(买阿列支)
这章是麦加的，全章共计四四节。
奉至仁至慈的真主之名
70:1 有人曾请求一种将发生的刑罚。
70:2 那是为不信的人们而预定的，没有任何人能加以抵抗。
70:3 那是真主——天梯的主宰——发出的，
70:4 众天神和精神在一日之内升到他那里。那一日的长度是五万年。
70:5 你安然地忍受吧。
70:6 他们以为那刑罚是很远的，
70:7 我却以为那是很近的。
70:8 在那日天像熔铜，
70:9 山像彩绒。
70:10 亲戚相见不相同。
70:11 罪人愿意赎取那日的刑罚，即使牺牲他的儿女、
70:12 他的妻子、他的弟兄，
70:13 和那收容他的血族，
70:14 以及大地上所有的人，但愿那能拯救自己。
70:15 绝不然，那确是发焰的烈火，
70:16 能揭去头皮，
70:17 能召唤转身而逃避的人。
70:18 他曾聚积财产而加以保藏，
70:19 人确是被造成浮躁的，
70:20 遭遇灾殃的时候是烦恼的，
70:21 获得财富的时候是吝啬的。
70:22 只有礼拜的人们，不是那样，
70:23 他们是常守拜功的；
70:24 他们的财产中有一个定份，
70:25 是用於施济乞丐和贫民的；
70:26 他们是承认报应之日的；
70:27 他们是畏惧他们的主的刑罚的。
70:28 他们的主的刑罚，确是难保不降临的。
70:29 他们是保守贞操的，
70:30 除非对自己的妻子和奴婢，他们确是不因此而受责备的；
70:31 凡在这个范围之外有所要求的人，都是过份的。
70:32 他们是尊重自己所受的信托，和自己所缔的盟约的；
70:33 他们是秉公作证的；
70:34 他们是谨守拜功的。
70:35 这等人，是在乐园中受优待的。
70:36 不信道的人们，怎么注视著你，三五成群的分列
70:37 在你的左右呢？
70:38 难道他们每个人都希望入恩泽的乐园吗？
70:39 绝不然！我确已用他们所知道的物质创造了他们。
70:40 不然，我以一切东方和西方的主盟誓，我确是全能的，
70:41 我能以比他们更好的人代替他们，我不是无能的。
70:42 你应当任他们妄谈，任他们游戏，直到他们看到他们所被警告的日子。
70:43 在那日，他们将从坟中出来奔走，他们好像奔到牌位一样，
70:44 同时，他们身遭凌辱，不敢仰视。那是他们被警告的日子。


    
