第七一章 努哈
这章是麦加的，全章共计二八节。
奉至仁至慈的真主之名
71:1 我确已派谴努哈去教化他的宗族，我说：“在痛苦的刑罚降临你的宗族之前，你当警告他们。”
71:2 他说：“我的宗族啊！我确是你们的坦率的警告者，
71:3 你们应当崇拜真主，应当敬畏他，应当服从我，
71:4 他就赦宥你们的罪过，并且让你们延迟到一个定期。真主的定期一旦来临的时候，是绝不延迟的，假若你们知道。”
71:5 他说：“我的主啊！我确已日夜召唤我的宗族，
71:6 但我的召唤使他们愈加逃避。
71:7 我每次召唤他们来受你的赦宥的时候，他们总是以指头塞住他们的耳朵，以衣服蒙住他们的头，他们固执而自大。
71:8 然后我大声召唤他们，
71:9 然后我公开地训导他们，秘密地劝谏他们，
71:10 我说，你们应当向你们的主求饶　　他确是至赦的　　
71:11 他就使丰足的雨水降临你们，
71:12 并且以财产和子嗣援助你们，为你们创造园圃和河流。
71:13 你们怎么不希望真主的尊重呢？
71:14 他确已经过几个阶段创造了你们。
71:15 难道你们没有看到真主怎样创造7层天，
71:16 并以月亮为光明，以太阳为明灯吗？
71:17 真主使你们从大地生长出来，
71:18 然后使你们再返於大地，然后，又把你们从大地取出来。
71:19 真主为你们而平展大地，
71:20 以便你们在大地上走著宽阔的道路。”
71:21 努哈说：“我的主啊！他们确已违抗我，他们顺从那因财产和子嗣而更加亏折的人们，
71:22 那等人曾定了一个重大的计谋，
71:23 他们说：‘你们绝不要放弃你们的众神明，你们绝不要放弃旺德、素佤尔、叶巫斯、叶欧格、奈斯尔。’
71:24 他们确已使许多人迷误，求你使不义的人们更加迷误。”
71:25 他们因为自己的罪恶而被淹死，遂堕入火狱，故他们没有获得援助的人们来抵御真主。
71:26 努哈说：“我的主啊！求你不要留一个不信道大者在大地上，
71:27 如果你留他们，他们将使你的众仆迷误，他们只生育不道德的、不感恩的子女。
71:28 我的主啊！求你赦宥我和我的父母，赦宥信道而入我的房屋的人，以及信士们和信女们。求你使不义的人们更加毁灭。”


    
