第七二章  精灵(精尼)
这章是麦加的，全章共计二八节。
奉至仁至慈的真主之名
72:1 你说：“我曾奉到启示：有几个精灵已经静听，并且说：‘我们确已听见奇异的《古兰经》，
72:2 它能导人於正道，故我们信仰它，我们绝不以任何物配我们的主。'
72:3 赞颂我们的主的尊严！超绝万物，他没有择取妻室，也没有择取儿女。
72:4 我们中的庸愚，常以悖谬的事诬蔑真主，
72:5 我们曾猜想人和精灵绝不诬蔑真主。
72:6 曾有一些男人，求些男精灵保护他们，因而使他们更加骄傲。
72:7 那些男人曾像你们一样猜想真主绝不使任何死者复活。”
72:8 “我们曾试探天，发现天上布满坚强的卫士和灿烂的星宿。
72:9 过去，我们为窃听而常常坐在天上可坐的地方。现在谁去窃听，谁就发现一颗灿烂的星宿在等著他。
72:10 我们不知道，究竟是大地上的万物将遭患难呢？还是他们的主欲引他们於正道呢？
72:11 我们中有善良的，有次於善良的，我们是分为许多派别的。
72:12 我们相信，我们在大地上，绝不能使真主无奈，也绝不能逃避真主的谴责。
72:13 当我们听见正道的时候，我们已信仰它。谁信仰主，谁不怕克扣，也不怕受辱。
72:14 我们中有顺服的，有乖张的。凡顺服的，都是有志於正道的。
72:15 至於乖张的，将作火狱的燃料。”
72:16 假如他们遵循正道，我必赏赐他们的丰富的雨水，
72:17 以便我以雨水考验他们。谁退避主的教训，他将使谁入在严峻的刑罚中。
72:18 一切清真寺，都是真主的，故你们应当祈祷真主，不要祈祷任何物。
72:19 当真主的仆人起来祈祷的时候，他们几乎群起而攻之。
72:20 你说：“我只祈祷我的主，我不以任何物配他。”
72:21 你说：“我不能为你们主持祸福。”
72:22 你说：“任何人不能保护我不受真主的惩罚；除真主外，我绝不能发现任何避难所。
72:23 我只能传达从真主降示的通知和使命。谁违抗真主和使者，谁必受火狱的刑罚，而且永居其中。
72:24 待他们看见他们所被警告的刑罚的时候，他们就知道谁是更寡助的。”
72:25 你说：“我不知道你们被警告的刑罚是临近的呢？还是我的主将为它规定一个期限呢？
72:26 他是全知幽玄的，他不让任何人窥见他的幽玄，
72:27 除非他所喜悦的使者，因为他派遣卫队，在使者的前面和后面行走，
72:28 以便他知道使者确已传达了他们的主的使命，并且周知他们所有的言行，而且统计万物的数目。”　


    
