第七三章  披衣的人(孟赞密鲁)
这章是麦加的，全章共计二十节。
奉至仁至慈的真主之名
73:1 披衣的人啊！
73:2 你应当在夜间礼拜，除开不多的时间，
73:3 半夜或少一点，
73:4 或多一点。你应当讽诵《古兰经》，
73:5 我必定以庄严的言辞授予你，
73:6 夜间的觉醒确是更适当的；夜间的讽诵确是更正确的。
73:7 你在白天忙於事务，
73:8 故你应当纪念你的主的尊名，你应当专心致志地敬事他。
73:9 他是东方和西方的主，除他之外，绝无应受崇拜的，故你应当以他为监护者。
73:10 你应当忍受他们所说的谰言，而温和地退避他们。
73:11 你让我处治享受安乐而否认真理的人们吧！你稍稍地宽待他们吧！
73:12 我那里确有沉重的镣和强烈的火，
73:13 有噎人的食物，和痛苦的刑罚。
73:14 在那日，天地和山峦都要震动，而山峦将要变成一堆散沙。
73:15 我确已派遣一个使者来教化你们，而且对你们作证，犹如我曾派遣一个使者去教化法老一样。
73:16 但法老违抗了那个使者，故我严厉地惩治了他。
73:17 如果你们不信道，那末，你们怎么防备那将使儿童白发苍苍的日子呢？
73:18 天将为那日而破裂，真主的应许要实现的。
73:19 这确是一种教训。谁愿意觉悟，谁可以选择一条通达主的道路。
73:20 你的主的确知道你礼拜的时间，不到全夜的三分之二，或二分之一，或三分之一。你的同道中，有一群人也是那样做的。真主预定黑夜和白昼的长度，他知道你们不能计算它，故赦宥你们。你们应当诵《古兰经》中简易的（文辞）。他知道你们中将有一些病人，和别的许多人，或旅行四方，寻求真主的恩惠；或为真主而作战，故你们应当讽诵其中简易的（文辞）。你们应当谨守拜功，完纳天课，并以善债借给真主。你们为自己做什么善事，都将在真主那里得到更好更大的报酬。你们应当向真主求饶，真主是至赦的，是至慈的。


    
