第七四章  盖被的人(孟荡西尔)
这章是麦加的，全章共计五六节。
奉至仁至慈的真主之名
74:1 盖被的人啊！
74:2 你应当起来，你应当警告，
74:3 你应当颂扬你的主宰，
74:4 你应当洗涤你的衣服，
74:5 你应当远离污秽，
74:6 你不要施恩而求厚报，
74:7 你应当为你的主而坚忍。
74:8 当号角被吹向的时候，
74:9 在那时，将有一个艰难的日子。
74:10 那个日子对不信道的人们，是不容易渡过的。
74:11 你让我独自处治我所创造的那个人吧！
74:12 我赏赐他丰富的财产，
74:13 和在跟前的子嗣，
74:14 我提高了他的声望，
74:15 而他还冀望我再多加赏赐。
74:16 绝不然，他确实是反对我的迹象的，
74:17 我将使他遭受苦难。
74:18 他碓已思考，确已计划。
74:19 但无论他怎样计划，他是被弃绝的。
74:20 无论他怎样计划，他终是被弃绝的。
74:21 他看一看，
74:22 然后皱眉蹙额，
74:23 然后高傲地转过身去，
74:24 而且说：“这只是传习的魔术，
74:25 这只是凡人的言辞。”
74:26 我将使他堕入火狱，
74:27 你怎能知道火狱是什么？
74:28 它不让任何物存在，不许任何物留下，
74:29 它烧灼肌肤。
74:30 管理它的，共计十9名。
74:31 我只将管理火狱的成天神，我只以他们的数目，考验不信道的人们，以便曾受天经的人们认清，而信道的人们更加笃信；以免曾受天经的人们和信道的人们怀疑；以便心中有病者和不信道者说：“真主设这个譬喻做什么？”真主这样使他所意欲的人误入迷途，使他所意欲的人遵循正路。只有你的主，能知道他的军队，这只是人类的教训。
74:32 真的，以月亮盟誓，
74:33 以逝去的黑夜盟誓，
74:34 以显照的黎明盟誓，
74:35 火狱确是一个大难，
74:36 可以警告人类，
74:37 警告你们中欲前进者或欲后退者；
74:38 各人将因自己的营谋而作抵押，
74:39 惟幸福的人们除外。
74:40 他们在乐园中互相询问，
74:41 问犯罪人们的情状，
74:42 “你们为什么堕入火狱呢？”
74:43 他们说：“我们没有礼拜，
74:44 也没有济贫，
74:45 我们与妄言的人们一道妄言，
74:46 我们否认报应日，
74:47 一直到死亡降临了我们。”
74:48 说情者的说情，将无益於他们。
74:49 他们怎么退避这教训呢？
74:50 他们好像一群惊慌的驴子，
74:51 刚逃避了一只狮子一样。
74:52 不然，他们中的每个人都希望获得一些展开的天经。
74:53 绝不然，他们不畏惧后世！
74:54 真的，这《古兰经》确是一个教诲！
74:55 谁愿意，谁记忆它，
74:56 他们只因真主的意欲而记忆它。他是应受敬畏的，他是宜於赦宥的。


    
