第七五章 复活(格雅迈)
这章是麦加的，全章共计四十节。
奉至仁至慈的真主之名
75:1 我以复活日盟誓，
75:2 我以自责的灵魂盟誓，
75:3 难道人猜想我绝不能集合他的骸骨吗？
75:4 不然，（我将集合他的骸骨），而且能使他的每个手指复原。
75:5 不然，人欲长此放荡下去。
75:6 他问复活日在甚么时候。
75:7 当眼目昏花，
75:8 月亮昏暗，
75:9 日月相合的时候，
75:10 在那日，人将说：“逃到哪里去呢？”
75:11 绝不然，绝无任何避难所。
75:12 在那日，唯你的主那里，有安定之所。
75:13 在那日，各人将被告知自己前前后后做过的事情。
75:14 不然，各人对自己就是明证，
75:15 即使他多方托辞。
75:16 你不要摇动你的舌头，以便你仓卒地诵读它。
75:17 集合它和诵读它，确是我的责任。
75:18 当我诵读它的时候，你当静听我的诵读。
75:19 然后解释它，也是我的责任。
75:20 真的，你们喜爱现世的生活，
75:21 而不顾后世的生活。
75:22 在那日，许多面目是光华的，
75:23 是仰视著他们的主的。
75:24 在那日，许多面目是愁苦的，
75:25 他们确信自己必遭大难。
75:26 真的，灵魂达到锁骨，
75:27 有人说：“谁是祝由的？”
75:28 他确信那是离别。
75:29 （死时）胫与胫相缠结。
75:30 在那日，他只被驱赶到你的主那里。
75:31 他没有信道，也没有礼拜。
75:32 他否认真理，背弃正道，
75:33 然后傲慢地走回家去。
75:34 “毁灭已逐渐地临近你。
75:35 毁灭已逐渐地临近你。”
75:36 难道人猜想自己是被放任的吗？
75:37 难道他不曾是被射出精液吗？
75:38 然后，他变成血块，而真主加以创造他，使之成为肢体完全的人吗？
75:39 他用精液造化两性，男的和女的。
75:40 难道那样的造化者不能使死人复活吗？


    
