第七七章  天使(姆尔赛拉特)
这章是麦加的，全章共计五十节。
奉至仁至慈的真主之名
77:1 誓以奉派传达佳音，
77:2 遂猛烈吹动者，
77:3 誓以传播各物，
77:4 而使之分散，
77:5 乃传授教训者，
77:6 誓以示原谅或警告者，
77:7 警告你们的事，是必定发生的。
77:8 当星宿黯淡的时候，
77:9 当天体破裂的时候，
77:10 当山峦飞扬的时候，
77:11 当众使者被定期召集的时候，
77:12 期限在哪日呢？
77:13 在判决之日。
77:14 你怎能知道判决之日，是什么？
77:15 在那日，伤哉否认真理的人们。
77:16 难道我没有毁灭先民吗？
77:17 然后，我使后民随他们而消灭。
77:18 我将这样处治犯罪的人。
77:19 在那日，伤哉否认真理的人们。
77:20 难道我没有用薄弱的精液创造你们吗？
77:21 我把它放在一个坚固的安息之所，
77:22 到一个定期。
77:23 我曾判定，我是善於判定的。
77:24 在那日，伤哉否认真理的人们。
77:25 难道我没有使大地成为包罗
77:26 活物和死物的吗？
77:27 我曾在大地上，安置许多崇高的山峦。我曾赏赐你们甘美的饮料。
77:28 在那日，伤哉否认真理的人们！
77:29 “你们去享受你们所否认的刑罚吧！
77:30 你们去享受有三个权的荫影吧！”
77:31 那荫影不是阴凉的，不能遮挡火焰的热浪。
77:32 那火焰喷射出宫殿般的火星，
77:33 好像黧黑的骆驼一样。
77:34 在那日，伤哉否认真理的人们！
77:35 这是他们不得发言之日。
77:36 他们不蒙许可，故不能道歉。
77:37 在那日，伤哉否认真理的人们！
77:38 这是判决之日，我把你们和先民集合在一处。
77:39 如果你们有什么计谋，你们可对我用计。
77:40 在那日，伤哉否认真理的人们！
77:41 敬畏的人们，必定在树荫之下，清泉之滨，
77:42 享受他们爱吃的水果，
77:43 将对他们说：“你们曾经行善，故你们痛快地饮食吧！”
77:44 我必定这样报酬行善的人们。
77:45 在那日，伤哉否认真理的人们。
77:46 “你们暂时吃喝享受吧！你们确是犯罪的人。”
77:47 在那日，伤哉否认真理的人们！
77:48 有人对他们说：“你们当鞠躬。”他们不肯鞠躬。
77:49 伤哉否认真理的人们！
77:50 除《古兰经》外，他们要信仰什么文辞呢？


    
