第七八章  消息(奈白易)
这章是麦加的，全章共计四十节。
奉至仁至慈的真主之名
78:1 他们互相询问，询问什么？
78:2 询问那重大的消息，
78:3 就是他们所争论的消息。
78:4 绝不然！他们将来就知道了。
78:5 绝不然，他们将来就知道了。
78:6 难道我没有使大地如摇篮，
78:7 使山峦如木桩吗？
78:8 我曾把你们造成配偶，
78:9 我曾使你们从睡眠中得到休息，
78:10 我曾以黑夜为帷幕，
78:11 我以白昼供谋生，
78:12 我曾在你们上面建造了7层坚固的天，
78:13 我创造一盏明灯，
78:14 我从含水的云里，降下滂沱大雨，
78:15 以便我借它而生出百谷和草木，
78:16 以及茂密的园圃。
78:17 判决之日，确是指定的日期，
78:18 在那日，号角将被吹向，你们就成群而来；
78:19 天将被开辟，有许多门户；
78:20 山峦将被移动，而变成幻影；
78:21 火狱确是伺候著，
78:22 它是悖逆者的归宿；
78:23 他们将在其中逗留长久的时期。
78:24 他们在其中不能睡眠，不得饮料，
78:25 只饮沸水和脓汁。
78:26 那是一个很适当的报酬。
78:27 他们的确不怕清算，
78:28 他们曾否认我的迹象，
78:29 我曾将万事记录在一本天经里。
78:30 （将对他们说：）“你们尝试吧！我只增加你们所受的刑罚。”
78:31 敬畏的人们必有一种收获，
78:32 许多园圃和葡萄，
78:33 和两乳圆润，年龄划一的少女，
78:34 和满杯的醴泉。
78:35 他们在那里面听不到恶言和谎话。
78:36 那是从你的主发出的报酬　　充足的赏赐。
78:37 他是天地万物的主，是至仁的主，他们不敢向他陈说。
78:38 在精神和众天神排班肃立之日，他们不得说话，唯至仁主所特许而且能说正话的，才敢发言。
78:39 那是必有的日子，谁意欲，谁就择取一个向他的主的归宿。
78:40 我的确警告你们一种临近的刑罚，在那日，各人将要看见自己所已做的工作，不信道的人们将要说：“啊！但愿我原是尘土。”


    
