第七九章  急掣的(那寂阿特)
这章是麦加的，全章共计四六节。
奉至仁至慈的真主之名
79:1 誓以急掣的，
79:2 轻曳的，
79:3 奔驰的，
79:4 先驱的，
79:5 决策的，
79:6 当震动者震动，
79:7 而续发者续发之日，
79:8 在那日，许多心将忐忑不安，
79:9 许多眼将不敢仰视。
79:10 他们说：“我们必定复元吗？
79:11 那是在我们已变成朽骨的时候吗？”
79:12 他们说：“然则，那是一次亏折的复原。”
79:13 那只是一次吼声，
79:14 他们忽然在地面之上。
79:15 穆萨的故事已来临你了吗？
79:16 当时，他的主，曾在圣谷杜洼中召唤他说：
79:17 “你到法老那里去吧！他确是悖逆的。
79:18 你对他说：‘你愿意成为纯洁的人吗？
79:19 你愿意我引导你认识你的主，而你畏惧他吗？’”
79:20 他把那最大的迹象昭示了法老，
79:21 但他否认，而且违抗。
79:22 然后，他转身而奔走。
79:23 於是，召集民众，而且喊叫，
79:24 说：“我是你们的至尊的主。”
79:25 故真主以后世和今世的刑罚惩治他。
79:26 对於畏惧的人们，此中确有一种鉴戒。
79:27 你们是更难造的呢？还是天是更难造的呢？他曾建造了天，
79:28 他升起它的高度，而成全它的形体，
79:29 他使它的夜间黑暗，并显出它的光明。
79:30 此后，他将地面展开，
79:31 他使地面涌出泉水来，生出植物来。
79:32 他使山峦稳定，
79:33 以便你们和你们的牲畜获得享受。
79:34 大难来临的时候，
79:35 就是人将记起自己所作的善恶，
79:36 火狱将为能见的人显露出来的日子。
79:37 悖逆
79:38 而且选择今世生活的人，
79:39 火狱必为他的归宿。
79:40 至於怕站在主的御前受审问，并戒除私欲的人，
79:41 乐园必为他的归宿。
79:42 他们问你复活时在什么时候实现，
79:43 你怎能说明它呢？
79:44 惟有你的主能知它的究竟。
79:45 你的警告只有裨於畏惧它的人，
79:46 他们在见它的那日，好像在坟里只逗留过一朝或一夕。


　
    
