第八章 战利品（安法勒）
这章是麦地那的，全章共计七五节。 



奉至仁至慈的真主之名 
8:1 他们问你战利品（应该归谁），你说：“战利品应该归真主和使者，你们应该敬畏真主，应该调停你们的纷争，应当服从真主及其使者，如果你们是信士。”
8:2 只有这等人是信士：当记念真主的时候，他们内心感觉恐惧；当宣读真主的迹象的时候，那些迹象增加了他们信仰，他们只信任他们的主；
8:3 他们谨守拜功，并分舍我所赐予他们的财物。
8:4 这等人确是信士，他们将来在主那里得享受许多品级、饶恕和优厚的给养。
8:5 这正如你的主本真理而使你从你家中出去，而一部分信士对此确是憎恶的。
8:6 真理昭著之后，他们为真理与你争论，好像他们是被押去受死刑，而他们亲眼看见（刑具）似的。
8:7 当时，真主应许你们两伙人中的一伙，你们要的是没有武装的那一伙，而真主欲以他的言辞证实真理，并根绝不信道的人，
8:8 以便他证实真理而破除虚妄，即使罪人们不愿意。
8:9 当时，你们求援于你们的主，他就答应了你们：“我要陆续降下一千天神去援助你们。”
8:10 真主只以这个答覆向你们报喜，以便你们的心境因此而安定。援助只是从真主那里发出的。真主确是万能的，确是至睿的。
8:11 当时，他使你们睡眠，以便你们获得从他发出的安宁；他从云中降下雨水，以便洗涤你们，替你们消除恶魔的蛊惑，并使你们的心绪安静，使你们的步伐稳健。
8:12 当时，你的主启示众天神：“我是与你们同在的，故你们当使信道者坚定。我要把恐怖投在不信道的人的心中。”故你们当斩他们的首级，断他们的指头。
8:13 这是因为他们违抗真主及其使者。谁违抗真主及其使者，真主就严惩谁。
8:14 这种（刑罚）你们尝试一下吧。不信道的人，将来必受火刑。
8:15 信道的人们啊！当你们遇著不信道的人向你们进攻的时候，你们不要以背向敌。
8:16 除非因为转移阵地，或加入友军，在那日，谁以背向敌，谁要受真主的谴怒，他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣。
8:17 你们没有杀戮他们，而是真主杀戮了他们；当你射击的时候，其实你并没有射击，而是真主射击了。（他这样做）原为要把从自己发出的嘉惠赏赐信道的人们。真主确是全聪的，确是全知的。
8:18 这个（赏赐是真实的）。真主一定使不信道者的计谋受挫。
8:19 如果你们祈祷胜利，那末，胜利已降临你们了；如果你们停战，那对于你们是更好的。如果你们卷土重来，我就再次援助信土们，你们的部队虽多，对于你们却无裨益，真主确实是和信士们在一起的。
8:20 信道的人们啊！你们当顺从真主及其使者，你们聆听（他讲话）的时候，不要违背他。
8:21 你们不要仿效那些人，他们说：“我们已听从了。”其实他们不听从。
8:22 据真主看来，最劣等的动物确是那些装聋作哑，不明真理的人。
8:23 假若真主知道他们心中还有一点儿善意，必使他们能听；纵虽使他们能听，他们也还是要违背正道的。
8:24 信道的人们啊！当使者号召你们去遵循那使你们获得生命的（教训）的时候，你们当响应真主和使者。你们当知道真主能干涉个人的心灵，你们只被召集到他那里。
8:25 你们当防备一种灾难，（否则），受害的绝不限于你们中的不义者，你们要知道，真主的刑罚确是严厉的。
8:26 你们应当记得，当时你们在地方上是少数，是被人认为软弱可欺的，你们生怕当别人的俘虏，但他使你们安居，并以他的援助辅助你们，以佳美的食物供给你们，以便你们感谢。
8:27 信道的人们啊！你们不要背叛真主和使者，不要明知故犯地不忠于你们所受的信托。
8:28 你们应当知道你们的财产和子孙只是一种考验，在真主那里有重大的报酬。
8:29 信道的人们啊！如果你们敬畏真主，他将以鉴识赏赐你们，并原谅你们的罪行，饶恕你们。真主是有鸿恩的。
8:30 当时，不信道的人对你用计谋，以便他们拘禁你，或杀害你，或驱逐你；他们用计谋，真主也用计谋，真主是最善于用计谋的。
8:31 当别人对他们宣读我的迹象的时候，他们说：“我们确已听见过了，假若我们意欲，我们必说出与此相似的文词来；这只是古人的（神话）。”
8:32 当时，他们说：“真主啊！如果这就是从你降示的真理，那末，求你从天上降下雨点般的石头来毁灭我们，或以痛苦的刑罚来惩治我们吧！”
8:33 你在他们中间的时候，真主是不会惩治他们的，他们正在求饶的时候，真主也不致于惩治他们。
8:34 他们阻止别人入禁寺的时候，真主怎能不惩治他们呢？他们不是禁寺的保护者，禁寺的保护者只能是敬畏的人，但他们大半不知道。
8:35 他们在禁寺附近的礼拜，只是打呼哨和拍掌。（不信道的人啊！）你们为不信道而尝试刑罚吧。
8:36 不信道的人花费他们的钱财，以便阻止（别人遵循）真主的大道；他们在花费之后，必定悔恨，而且被战胜。不信道的人只被集合到火狱去。
8:37 以便真主甄别恶劣的人和善良的人，然后把恶劣的人一层层地通统堆积起来，然后把他们投入火狱，这等人就是亏折的人。
8:38 你告诉不信道的人们：如果他们停止战争，那末，他们以往的罪恶将蒙赦宥；如果他们执迷不悟，那末，古人的常道已逝去了。
8:39 你们要与他们战斗，直到迫害消除，一切宗教全为真主；如果他们停战，那末，真主确是明察他们的行为的。
8:40 如果他们背叛，那末，你们应当知道，真主确是你们的保佑者。保佑者真优美！援助者真优美！
　
8:41 你们应当知道：你们所获得的战利品，无论是什么，都应当以5分之一归真主、使者、至亲、孤儿、赤贫、旅客，如果你们确信真主和两军交锋而真伪判分之日，我所启示我的仆人的迹象。真主对于万事确是全能的。
8:42 当时，你们在山谷的近岸，敌军在远岸，而商队在你们的下面。假若你们约定相会，必定爽约，但（真主集合你们），以便他判决一件必行的事，以便灭亡者见明证而后灭亡，生存者见明证而后生存。真主确是全聪的，确是全知的。
8:43 当时真主使你在梦中看见敌人是少数的；假若他使你看见他们是多数的，你们必定胆怯，必定为战争而争论，但真主使你们得免于此。他确是全知心事的。
8:44 当你们相遇的时候，他使你们眼见敌军是少数的，又使你们在他们的眼里变成少数的；以便真主判决一件必行的事。万事只归真主裁决。
8:45 信道的人们啊！当你们遇见一伙敌军的时候，你们应当坚定，应当多多记念真主，以便你们成功。
8:46 你们当服从真主及其使者，你们不要纷争，否则，你们必定胆怯，你们的实力必定消失；你们应当坚忍，真主确是同坚忍者同在的。
8:47 你们不要仿效那等人，他们骄傲自满地、沽名钓誉地从家乡出去，并阻止别人遵循真主的大道。真主是洞察他们的行为的。
8:48 当时，恶魔以他们的行为蛊惑他们，他说：“今天，任何人不能战胜你们，我确是你们的保护者。”当两军对垒的时候，他向后转，他说：“我与你们确是无干的，我的确能看见你们所不能看见的，我的确畏惧真主。真主的刑罚是严厉的。”
8:49 当时，伪信的人和心中有病的人都说：“这等人的宗教已欺骗他们了。”谁信赖真主，（谁必胜利），因为真主确是强大的，确是至睿的。
8:50 众天神将鞭挞不信道者的脸部和脊背，而使他们死去，（并且说）：“你们尝试烈火的刑罚吧！”当时，假若你看见他们的情状，……。
8:51 这是因为你们所犯的罪恶，又因为真主绝不是亏枉众仆的。
8:52 （他们的常态）犹如法老的百姓和以前的民族的常态一样，他们不信真主的迹象，故真主因他们的罪行而惩治他们。真主确是全能的，他的刑罚确是严厉的。
8:53 这是因为真主不变更他所施于任何民众的恩典，直到他们变更自己的情况，又因为真主是全聪的，是全知的。
8:54 （他们的常态）犹如法老的百姓和以前的民族的常态一样，他们否认自己的主的迹象。故我因他们的罪恶而毁灭他们，把法老的百姓淹死在海里，他们原是不义者。
8:55 在真主看来，最劣等的动物确是不信道的人，他们是不信道的。
8:56 你和他们中的某些人缔结盟约，而他们每次都违反他们的盟约，他们并不敬畏。
8:57 如果你在战争中遇见他们，你就应当以（惩治）他们而驱散在他们后面的人，以便他们觉悟。
8:58 如果你怕某部落不忠于盟约，你就应当公开地把他们的盟约掷还他们。真主确是不喜欢欺诈者的。
8:59 不信道的人绝不要以为自己已逃避了天谴；他们确是不能逃避天谴的。
8:60 你们应当为他们而准备你们所能准备的武力和战马，你们借此威胁真主的敌人和你们的敌人，以及他们以外的别的敌人，你们不认识那些敌人，真主却认识他们。凡你们为主道而花费的，无论是什么，都将得到完全的报酬，你们不会吃亏。
8:61 如果他们倾向和平，你也应当倾向和平，应当信赖真主。他确是全聪的，确是全知的。
8:62 如果他们想欺骗你，那末，真主必能使你满足，他将以他的援助和信士们辅助你。
8:63 他曾联合信士们的心；假若你费尽大地上所有的财富，你仍不能联合他们的心；但真主已联合他们了。他确是万能的，确是至睿的。
8:64 先知啊！真主能使你满足，能使追随你的信士们满足。
8:65 先知啊！你应当鼓励信士们奋勇抗战，如果你们中有二十个坚忍的人，就能战胜二百个敌人；如果你们中有一百个人，就能战胜一千个不信道的人；因为不信道者是不精明的民众。
8:66 现在，真主已减轻你们的负担，他知道你们中有点虚弱，如果你们中如有一百个坚忍的人，就能战胜二百个敌人；如你们中有一千个人，就能本真主的意旨而战胜两千个敌人。真主是与坚忍者同在的。
8:67 先知在大地上重惩敌人之前，不该有俘虏。你们欲得尘世的浮利，而真主愿你们得享后世的报酬。真主是万能的，是至睿的。
8:68 假若没有从真主发出的以往的判决，那末，你们必为收纳赎金而遭受重大的刑罚。
8:69 你们可以吃自己所获得的合法而佳美的战利品，你们当敬畏真主。真主确是至赦的，确是至慈的。
8:70 先知啊！你对你们手中的俘虏们说：“如果真主知道你们心中有善意，那末，他要把比你们所纳的赎金更好的东西赏赐你们，而且要饶恕你们。真主是至赦的，至慈的。”
8:71 如果他们想欺骗你，那末，他们以前对于真主确已表示欺骗了；但真主使你战胜他们。真主是全知的，至睿的。
8:72 信道而且迁居，并以自己的财产和生命为真主而奋斗的人和款留（使者），赞助（正道）的人，这等人互为监护者。信道而未迁居的人，绝不得与你们互为监护人，直到他们迁居；如果他们为宗教事而向你们求援，那末，你们应当援助他们，除非他们的敌人与你们有盟约关系。真主是明察你们的行为的。
8:73 不信道的人互为监护人。如果你们不遵守这个命令，那末，地方上将要发生迫害和大乱。
8:74 信道而且迁居，并且为真主而奋斗的人和款留（使者），赞助（正道）的人，这等人确是真实的信士，他们将获赦宥和优厚的给养。
8:75 此后信道而且迁居，并与你们共同奋斗的人，这等人是你们的同道。骨肉至亲互为监护人，这是载在天经中的，真主确是全知万物的。





    
