第八十章  皱眉(阿百塞)
这章是麦加的，全章共计四二节。
奉至仁至慈的真主之名
80:1 他曾皱眉，而且转身离去，
80:2 因为那个盲人来到他的面前。
80:3 你怎能知道呢？他也许能受薰陶，
80:4 或听忠告，而蒙教益。
80:5 至於自满者，
80:6 你都逢迎他，
80:7 他不受薰陶，於你何干？
80:8 至於殷切地来请教你，
80:9 而且心怀敬畏者，
80:10 你却怠慢他。
80:11 绝不然！这确是一种教训。
80:12 谁欲记诵它，就叫谁记诵它吧。
80:13 它在珍贵的册业里；
80:14 那些册业，是被称扬的，是被涤净的，
80:15 是在许多书记的手里的；
80:16 那些书记，是尊贵的，是善良的。
80:17 该死的人！他是何等的忘恩！
80:18 真主曾用什么创造他的呢？
80:19 是用精液。他曾创造他，并预定他发育的程序。
80:20 然后，他使他的道路平易。
80:21 然后，他使他死，并安葬他。
80:22 然后，当他意欲的时候，他使他复活。
80:23 绝不然，他还没有奉行他所命令他的事务。
80:24 教人观察自己的食物吧！
80:25 我将雨水大量地倾注下来。
80:26 然后，我使地面奇异地裂开，
80:27 我在大地上生产百谷，
80:28 与葡萄和苜蓿，
80:29 与橄榄和海枣，
80:30 与茂密的园圃，
80:31 水果和牧草，
80:32 以供你们和你们的牲畜享受。
80:33 当震耳欲聋的轰声来临的时候，
80:34 在那日，各人将逃避自己的弟兄、
80:35 自己的父母、
80:36 自己的妻子儿女；
80:37 在那日，各人将自顾不暇；
80:38 在那日，许多面目是光华的，
80:39 是喜笑的，是愉快的；
80:40 在那日，许多面目上，将有灰尘，
80:41 黧黑将蒙薇它。
80:42 这等人，是不信道的，是荒淫的。


    
