第八一章 黯黜 （太克威尔）
这章是麦加的　全章共计二九节　
奉至仁至慈的真主之名
81:1 当太阳黯黜的时候，
81:2 当星宿零落的时候，
81:3 当山峦崩溃的时候，
81:4 当孕驼被抛弃的时候，
81:5 当野兽被集合的时候，
81:6 当海洋澎湃的时候，
81:7 当灵魂被配合的时候，
81:8 当被活埋的女孩被询问的时候：
81:9 “她为什么罪过而遭杀害呢？”
81:10 当功过簿被展开的时候，　
81:11 当天皮被揭去的时候，
81:12 当火狱被燃著的时候，
81:13 当乐园被送近的时候，
81:14 每个人都知道他所作过的善恶。
81:15 我誓以运行的众星——
81:16 没落的行星，
81:17 和逝去时的黑夜，
81:18 照耀时的早晨，
81:19 这确是一个尊贵的使者的言辞，
81:20 他在宝座的主那里，是有权力的，是有地位的，
81:21 是众望所归，而且忠於职守的。
81:22 你们的朋友，不是一个疯人，
81:23 他确已看见那个天使在明显的天边，
81:24 他对幽玄不是吝教的。
81:25 这不是被放逐的恶魔的言辞，　
81:26 然则,你们将往那里去呢？
81:27 这只是对於全世界的教诲——
81:28 对於你们中欲循规蹈矩者的教诲，
81:29 你们不欲循规蹈矩，除非真主——全世界的主——意欲的时候。　


　
    
