第八二章  破裂(引斐塔尔)
这章是麦加的，全章共计一九节。
奉至仁至慈的真主之名
82:1 当穷苍破裂的时候，
82:2 当众星飘堕的时候，
82:3 当海洋混合的时候，
82:4 当坟墓被揭开的时候，
82:5 每个人都知道自己前前后后所做的一切事情。
82:6 人啊！什么东西引诱你背离了你的仁慈的主呢？
82:7 他曾创造了你，然后，使你健全，然后，使你均称。
82:8 他意欲什么型式，就依什么型式而构造你。
82:9 绝不然，但你们否认报应！
82:10 你们的上面，确有许多监视者，
82:11 他们是尊贵的，是记录的，
82:12 他们知道你们的一切行为。
82:13 善人们，必在恩泽中；
82:14 恶人们，必在烈火中。
82:15 他们将在报应日堕入烈火，
82:16 他们绝不得离开它。
82:17 你怎能知道报应日是什么？
82:18 你怎能知道报应日是什么？
82:19 在那日，任何人对任何人不能有什么裨益；命令全归真主。


    
