第八三章  称量不公(太颓斐弗)
这章是麦加的，全章共计三六节。
奉至仁至慈的真主之名

83:1 伤哉！称量不公的人们。
83:2 当他们从别人称量进来的时候，他们称量得很充足；
83:3 当他们量给别人或称给别人的时候，他们不称足不量足。
83:4 难道他们不信自己将复活，
83:5 在一个重大的日子吗？
83:6 在那日，人们将为全世界的主而起立。
83:7 绝不然，恶人们的纪录，将在一本恶行簿中。
83:8 你怎能知道恶行簿是什麽？
83:9 是一本封存的簿子。
83:10 在那日，伤哉否认的人们　　
83:11 否认报应日的人们！
83:12 只有每个过分的犯罪的人，否认它。
83:13 当别人对他宣读我的迹象的时候，他说：“这是古人的故事。”
83:14 绝不然，但他们所犯的罪恶，已像锈样蒙敝他们的心。
83:15 真的，在那日，他们必受阻拦，不得觐见他们的主。
83:16 然後，他们必堕入烈火之中。
83:17 然後，或者将对他们说：“这就是你们所否认的。”
83:18 真的，善人们的记录，确在善行簿中。
83:19 你怎能知道善行簿是什麽？
83:20 是一本封存的簿子，
83:21 真主所亲近的天神们将作证它。
83:22 善人们必在恩泽中，
83:23 靠在床上注视著，
83:24 你能在他们的面目上认识恩泽的光华。
83:25 他们将饮封存的天醇，
83:26 封瓶口的，是麝香。教贪爱这种幸福的人们，争先为善吧！
83:27 天醇的混合物，是由太斯尼姆来的，
83:28 那是一洞泉水，真主所亲近的人将饮它。
83:29 犯罪的人们常常嘲笑信士们，
83:30 当信士们从他们的面前走过的时候，他们以目互相示意；
83:31 当他们回家的时候，洋洋得意地回去；
83:32 当他们遇见信士们的时候，他们说：“这等人确是迷误的。”
83:33 他们没有被派去监视信士们。
83:34 故今日信士们，嘲笑不信道的人们，
83:35 他们靠在床上注视著，
83:36 “不信道的人们已获得他们的行为的报酬了吗？”


    
