第八四章  绽裂(引史卡格)
这章是麦加的，全章共计二五节。
奉至仁至慈的真主之名

84:1 当天绽裂，
84:2 听从主命，而且宜於听从的时候；
84:3 当地展开，
84:4 并抛其所怀，而且变为空虚，
84:5 听从主命，而且宜於听从的时候；
84:6 人啊！你必定勉力工作，直到会见你的主，你将看到自己的劳绩。
84:7 至於用右手接过功过簿者，
84:8 将受简易的稽核，
84:9 而兴高采烈地返於他的家属；
84:10 至於从背後接受功过簿者，
84:11 将叫苦连天，
84:12 入於烈火之中，
84:13 从前他在家属间原是快乐的，
84:14 他已猜想他绝不会归於主。
84:15 不然，他的主，原是鉴察他的。
84:16 我以晚霞盟誓，
84:17 以黑夜及其包罗万象的盟誓，
84:18 以圆满时的月亮盟誓，
84:19 你们必定遭遇重重的灾难。
84:20 他们怎能不信道呢？
84:21 当别人对他们宣读《古兰经》的时候，他们怎么不叩头呢？（此处叩头！）
84:22 不然，不信道的人们，是否认真理的，
84:23 真主全知道他们心中隐藏的东西，
84:24 故你当以一种痛苦的刑罚向他们报喜，
84:25 惟信道而且行善的人们，将受不断的报酬。


    
