第八五章  十二宫(补鲁智)
这章是麦加的，全章共计二二节。
奉至仁至慈的真主之名

85:1 誓以有宫分的穷苍，
85:2 和所警告的日子，
85:3 以及能证的和所证的日子，
85:4 愿掘坑的人们，被弃绝，
85:5 那坑里有燃料点著的火，
85:6 当时，他们坐在坑边，
85:7 他们见证自己对信士们的罪行，
85:8 他们对於信士们，只责备他们信仰真主　　万能的，可颂的主，
85:9 天地的国权只是他的，真主是见证万物的。
85:20 迫害信士和信女而不悔过的人们，必受火狱的刑罚，并受火灾的惩治。
85:11 信道而且行善的人们，必入下临诸河的乐园，那确是伟大的成功。
85:12 你的主的惩治，确是严厉的。
85:13 他确能创造，且能再造，
85:14 他是至赦的，是至爱的，
85:15 是宝座的主，是尊严的，
85:16 是为所欲为的。
85:17 你曾听见军队的故事了吗？
85:18 法老和赛莫德人的故事。
85:19 不然，不信道的人们陷於否认之中，
85:20 真主是从各方面包罗他们的，
85:21 不然，这是尊严的《古兰经》，
85:22 记录在一块受保护的天牌上。


    
