第八七章  至尊(艾尔拉)
这章是麦加的，全章共计一九节。
奉至仁至慈的真主之名

87:1 你当赞颂你至尊主的大名超绝万物，
87:2 他创造万物，并使各物匀称。
87:3 他预定万物，而加以引导。
87:4 他生出牧草，
87:5 然後使它变成黑色的枯草。
87:6 我将使你诵读，故你不会忘记，
87:7 除非真主所欲你忘记的。他的确知道显著的和隐微的言行。
87:8 我将使你遵循平易的道路，
87:9 故你当教诲众人，如果教诲有裨於他们的话。
87:10 畏主的人，将觉悟；
87:11 薄命的人，将退避，
87:12 他将入於大火，
87:13 然後，在火里不死也不活。
87:14 有教养的人确已成功，
87:15 他记念他的主的尊名，而谨守拜功。
87:16 不然，你们却选择今世的生活；
87:17 其实，後世是更好的，是更久长的。
87:18 这确是载在古经典中的，
87:19 载在易卜拉欣和穆萨的经典中的。


    
