第八八章  大灾(阿史叶)
这章是麦加的，全章共计二六节。
奉至仁至慈的真主之名

88:1 大灾的消息，确已降临你了，
88:2 在那日，将有许多人，是恭敬的、
88:3 劳动的、辛苦的，
88:4 他们将入烈火，
88:5 将饮沸泉，
88:6 他们没有食物，但有荆棘，
88:7 既不能肥人，又不能充饥；
88:8 在那日，将有许多人，是享福的，
88:9 是为其劳绩而愉快的，
88:10 他们将在崇高的乐园中，
88:11 听不到恶言，
88:12 里面有流泉，
88:13 里面有高榻，
88:14 有陈设著的杯盏，
88:15 有排列著的靠枕，
88:16 有铺展开的绒毯。
88:17 难道他们不观察吗？骆驼是怎样造成的，
88:18 天是怎样升高的，
88:19 山峦是怎样竖起的，
88:20 大地是怎样展开的。
88:21 你当教诲，你只是教诲（他们的），
88:22 你绝不是监察他们的，
88:23 但谁转身离去而且不信道，
88:24 真主将以最大的刑罚惩治谁。
88:25 他们必定只归於我，
88:26 他们的稽核，必定由我负责。


    
