第八九章  黎明(史智尔)
这章是麦加的，全章共计三十节。
奉至仁至慈的真主之名

89:1 誓以黎明，
89:2 与十夜，
89:3 与偶数和奇数，
89:4 与离去的黑夜，
89:5 对於有理智者，此中有一种盟誓吗？
89:6 难道你不知道你的主怎样惩治阿德人　　
89:7 有高柱的伊赖姆人吗？
89:8 像那样的人，在别的城市里还没有被创造过的　　
89:9 怎样惩治在山谷里凿石为家的赛莫德人，
89:10 怎样惩治有武力的法老。
89:11 这等人曾在国中放肆，
89:12 乃多行不义，
89:13 故你的主把一种刑罚，倾注在他们身上。
89:14 你的主，确是监视的。
89:15 至於人，当他的主考验他，故优待他，而且使他过安逸生活的时候，他说：“我的主优待我了。”
89:16 当他考验他，故节约他的给养的时候，他说：“我的主凌辱我了。”
89:17 绝不然！但你们不优待孤儿，
89:18 你们不以济贫相勉励，
89:19 你们侵吞遗产，
89:20 你们酷爱钱财。
89:21 绝不然！当大地震动复震动，
89:22 你的主的命令，和排班的天神，同齐来临的时候，
89:23 在那日，火狱将被拿来；在那日，人将觉悟，但觉悟於他有何裨益呢？
89:24 他将说：“但愿我在世的时候曾行善事。”
89:25 在那日，任何人，不用他的那种刑罚惩治别人；
89:26 任何人，不用他的那种束缚束缚别人。
89:27 安定的灵魂啊！
89:28 你应当喜悦地，被喜悦地归於你的主。
89:29 你应当入在我的众仆里；
89:30 你应当入在我的乐园里。


    
