第九章 忏悔（讨白）
这章是麦地那的，全章共计一二九节。 
9:1 （这是）一篇解除盟约的宣言，从真主及其使者传示那些曾与你们缔约的以物配主者。
9:2 （以物配主者啊！）你们可以在地面上漫游4个月，你们须知自己不能逃避真主的谴责，（须知）真主是要凌辱不信道者的。
9:3 （这是）从真主及其使者在大朝之日传示众人的通告：真主及其使者对于以物配主者是无干的。如果你们悔过，那对于你们是更好的，如果你们背离，那末，须知你们不能逃避真主的谴责。你以痛苦的刑罚向不信道者报喜吧。
9:4 但以物配主的人们中曾与你们缔结盟约，而没有任何违背，也没有资助任何敌人者，你们应当遵守与他们缔结的盟约，直至满期。真主确是喜爱敬畏者的。
9:5 当禁月逝去的时候，你们在哪里发现以物配主者，就在那里杀戮他们，俘虏他们，围攻他们，在各个要隘侦候他们。如果他们悔过自新，谨守拜功，完纳天课，你们就放走他们。真主确是至赦的，确是至慈的。
9:6 以物配主者当中如果有人求你保护，你应当保护他，直到他听到真主的言语，然后把他送到安全的地方。这是因为他们是无知的民众。
9:7 在真主及其使者看来，以物配主者怎么会有盟约呢？但在禁寺附近与你们缔结盟约的人，在他们为你们遵守盟约的期间，你们当为他们遵守盟约。真主确是喜爱敬畏者的。
9:8 他们怎么会有盟约呢？如果他们战胜你们，他们对你们就不顾戚谊，不重盟约。他们用甜言蜜语使你们喜欢，他们的内心却不肯实践诺言，他们大半是违约的。
9:9 他们以真主的迹象换取轻微的代价，因而背离真主的大道。他们的行为确是恶劣的。
9:10 他们对信士不顾戚谊，不重盟约。这等人确是过分的。
9:11 如果他们悔过自新，谨守拜功，完纳天课，他们就是你们的教胞。我为有知识的民众解释许多迹象。
9:12 如果他们在缔约之后违反盟约，而且诽谤你们的宗教，你们就应当讨伐迷信的头子们——其实，他们并无所谓盟约——以便他们停止罪行。
9:13 有一族人已经违反盟约，要想驱逐先知，而且首先进攻你们。你们怎么还不讨伐他们呢？难道你们畏惧他们吗？真主是你们更应当畏惧的，如果你们确是信士。
9:14 你们应当讨伐他们，真主要借你们的手来惩治他们，凌辱他们，并相助你们制服他们，以安慰信道的民众，
9:15 而消除他们心中的义愤。真主将准许他所意欲的人悔过自新。真主是全知的，是至睿的。
9:16 真主还没有认识你们中那些人是为主道而奋斗，并且未舍真主及其使者和信士们而以他人为心腹的人，难道你们就以为自己得自由自在的（不受考验了）吗？真主是熟悉你们的行为的。
9:17 以物配主者，在供认迷信情况下，不宜管理真主的清真寺，这等人的善功已无效果，他们将来要永居火狱之中。
9:18 只有笃信真主和末日，并谨守拜功，完纳天课，并畏惧真主者，才配管理真主的清真寺；这等人或许是遵循正道的。
9:19 供给朝觐者以饮料，并管理禁寺的人，与确信真主和末日，并为真主而奋斗的人，你们以为他俩是一样的吗？在真主看来，彼此不是相等的。真主是不引导不义的民众的。
9:20 信道而且迁居，并借自己的财产和生命为主道而奋斗者，在真主看来，是品级更高的；这等人就是成功的。
9:21 他们的主以自己的慈恩、喜悦和乐园向他们报喜，他们将在乐园里享受永恒的恩,
9:22 而永居其中。在真主那里确有重大的报酬。
9:23 信道的人们啊！你们不要以自己的父兄为保护人，如果他们弃正信而取迷信的话。你们中谁以他们为保护人，谁是不义者。
9:24 你说：“如果你们以为自己的父亲、儿子、兄弟、妻子、亲戚，以及你们得来的财产，生怕滞销的生意，和心爱的住宅，比真主及其使者和为真主而奋斗更为可爱，那你们就等待著，直到真主执行他的命令吧。真主是不引导放肆的民众的。”
9:25 在许多战场上和侯奈因之役，真主确已援助你们。当时，你们自夸人众，但人数虽众，对你们却无裨益；地面虽广，但你们觉得无地自容，终于败北。
9:26 后来，真主把宁静降于其使者和信士们，并降下你们所未见的军队，他惩治了不信道者，那是不信道者的报酬。
9:27 后来，他准许他所意欲者悔过自新。真主是至赦的，是至慈的。
9:28 信道的人们啊！以物配主者只是污秽，故从今年起不准他们临近禁寺；如果你们畏惧贫困，那末，真主将以他的恩惠使你们满足，如果他意欲。真主确是全知的，确是至睿的。
9:29 当抵抗不信真主和末日，不遵真主及其使者的戒律，不奉真教的人，即曾受天经的人，你们要与他们战斗，直到他们依照自己的能力，规规矩矩地交纳丁税。
9:30 犹太人说：“欧宰尔是真主的儿子。”基督教徒说：“麦西哈是真主的儿子”。这是他们信口开河，仿效从前不信道者的口吻。愿真主诅咒他们。他们怎么如此放荡呢！
9:31 他们舍真主而把他们的博士、僧侣和麦尔彦之子麦西哈当做主宰。他们所奉的命令只是崇拜独一的主宰，除他之外，绝无应受崇拜的。赞颂真主超乎他们所用来配他的！
9:32 他们妄想用自己的口吹灭真主的光明，但真主只愿发扬自己的光明，即使不信道者不愿意。
9:33 他曾以正道和真教的使命委托他的使者，以便他使真教胜过一切宗教，即使以物配主者不愿意。
9:34 信道的人们啊！有许多博士和僧侣，的确借诈术而侵吞别人的财产，并且阻止别人走真主的大道。窖藏金银，而不用于主道者，你应当以痛苦的刑罚向他们报喜。
9:35 在那日，要把那些金银放在火狱的火里烧红，然后用来烙他们的前额、肋下和背脊。这是你们为自己而窖藏的金银。你们尝尝藏在窖里的东西的滋味吧！
9:36 依真主的判断，月数确是十2个月，真主创造天地之日，已记录在天经中。其中有s四个禁月，这确是正教。故你们在禁月里不要自欺。以物配主的人群起而进攻你们，你们也就应当群起而抵抗他们。你们应当知道，真主是和敬畏者在一起的。
9:37 展缓禁月，适足以增加迷信，不信道的人们，因此而迷误。他们今年犯禁，明年守禁，以便符合真主所禁的月数，而犯了真主所禁的月份；他们为自己的恶行所迷惑。真主是不引导不信道的民众的。
9:38 信道的人们啊！教你们为真主而出征的时候，你们怎么依恋故乡，懒得出发呢？难道你们愿以后世的幸福换取今世的生活吗？今世的享受比起后世的幸福来是微不足道的。
9:39 如果你们不出征，真主就要痛惩你们，并以别的民众代替你们，你们一点也不能伤害他。真主对于万事是全能的。
9:40 如果你们不相助他，那末，真主确已相助他了。当时，不信道的人们把他驱逐出境，只有一个人与他同行，当时，他俩在山洞里，他对他的同伴说：“不要忧愁，真主确是和我们在一起的。”真主就把宁静降给他，而且以你们所看不见的军队扶助他，并且使不信道者的言词变成最卑贱的；而真主的言词确是最高尚的。真主是万能的，是至睿的。
9:40 你们当轻装地，或重装地出征，你们当借你们的财产和生命为真主而奋斗。这对于你们是更好的，如果你们知道。
9:42 假若那是临近的浮利和中程的旅行，他们必定追随你，但那距离对他们太遥远了。他们将以真主发誓说：“假若我们能出征，我们必定与你们一道出征。”他们自陷于灭亡。真主知道，他们确是说谎的。
9:43 真主已原谅你了！认清诚实者和撒谎者之前，你为什么就准许他们不出征呢？
9:44 信仰真主和末日者，不要求你准许他们不借他们的财产和生命而奋斗。真主是全知自制者的。
9:45 只有不信真主和末日，而且心中怀疑的人才向你请假，他们在自己的怀疑中犹豫不决。
9:46 假若他们有心出征，必定早已准备就绪了。但真主不愿他们出征，故阻止他们。有人曾对他们说：“你们与老弱妇孺们呆在家里吧！”
9:47 假若他们同你们一起出征，那末，他们只会在你们中间进行捣乱，他们必定在你们中间挑拨离间，你们中间有些人替他们作侦探。真主是全知不义者的。
9:48 从前他们确已图谋离间，他们千方百计地想谋害你，直到真理降临，真主的事业获得了胜利，同时他们是憎恶的。
9:49 他们中有人说：“请你准我的假吧。不要使我遭遇祸害。”其实，他们正堕入祸害之中。火狱确是包围著不信道者的。
9:50 如果你获得胜利，他们就觉得难过；如果你遭到失败，他们就说：“我们事先早已提防了。”他们洋洋得意地转回去。
9:51 你说：“我们只遇到真主所注定的胜败，他是我们的保佑者。教信士们只信赖真主吧！”
9:52 你说：“你们只期待著我们获得两大善果之一，我们却期待著真主降天灾来折磨你们，或借我们的手惩治你们。你们期待著吧，我们确是与你们一道期待著的！”
9:53 你说：“你们自愿地或勉强地捐献吧，你们的捐献绝不被接受，因为你们是放肆的民众。”
9:54 他们的捐献之所以不被接受，只是因为他们不信仰真主及其使者，他们不做礼拜则已，但做礼拜时总是懒洋洋的；他们不捐献则已，捐献时总是不情愿的。
9:55 他们的财产和子嗣，不要使你赞叹，真主只要在今世生活中借此惩治他们，而他们的灵魂将在不信道的情况下离去。
9:56 他们以真主盟誓，说他们的确是你们的同道；其实他们不是你们的同道，但他们是胆怯的民众。
9:57 假若他们发现一个堡垒，或山洞，或地道，他们必定仓惶地逃窜。
9:58 他们中有人挑剔你分配赈款的工作。如果分给他们一份，他们就欢喜；如果不分给他们，他们就勃然大怒。
9:59 如果他们满意真主及其使者给予他们的，并且说：“真主及其使者将以别的恩惠给予我们，我们确是祈求真主的。”那对于他们是更有益的。
9:60 赈款只归于贫穷者、赤贫者、管理赈务者、心被团结者、无力赎身者、不能还债者、为主道工作者、途中穷困者；这是真主的定制。真主是全知的，是至睿的。
9:61 他们中有人伤害先知，称他为耳朵，你说：“他对于你们是好耳朵，他信仰真主，信任信士们，他是你们中信道者的慈恩。”伤害先知的人们，将受痛苦的刑罚。
9:62 他们以真主对你们盟誓，以便你们喜悦，如果他们真是信士，更应该使真主及其使者喜悦。
9:63 难道他们不知道吗？谁违抗真主及其使者，谁将受火狱的刑罚，并永居其中。那是重大的凌辱。
9:64 伪信的人们恐怕为他们而降示一章经，把他们的心事告诉信士们。你说：“你们嘲笑吧！真主必定要揭露你们所畏惧的事情。”
9:65 如果你质问他们，他们必定说：“我们不过是闲谈和游戏罢了。”你说：“你们嘲笑真主及其迹象和使者吗？”
9:66 你们不要托辞；你们信道之后确已不信了，如果我饶恕你们中的一伙人，我将要惩治你们中的另一伙人，因为他们是犯罪的人。
9:67 伪信的男女，彼此是同类的，他们劝恶戒善，紧握双手，（不肯施舍），他们忘记了真主，主也忘记了他们。伪信者就是放肆者。
9:68 真主应许伪信的男女和不信道者，他们将入火狱，并永居其中，火狱是足以惩治他们的。真主已诅咒他们，他们将受永恒的刑罚。
9:69 （伪信的人们啊！你们）像你们以前逝去的民族一样，不过他们的势力比你们雄厚，财产和子嗣比你们富庶，他们曾享受他们的份儿，你们也可以享受你们的份儿，犹如在你们之前逝去的民族曾享受他们的份儿一样；你们也像他们那样去闲谈吧！这等人的善功，在今世和后世都是无效的。这等人是亏折的。
9:70 在他们以前逝去的民族，有努哈的宗族，阿德人和赛莫德人，易卜拉欣的宗族，麦德彦的居民和被倾覆的城市的居民，难道那些人的消息没有来临他们吗？那些人的使者们昭示他们许多明证，故真主不致于亏枉他们，但他们自欺了。
9:71 信道的男女互为保护人，他们劝善戒恶，谨守拜功，完纳天课，服从真主及其使者，这等人真主将怜悯他们。真主确是万能的，确是至睿的。
9:72 真主应许信道的男女们将进入下临诸河的乐园，并永居其中，他们在常住的乐园里，将有优美的住宅，得到真主的更大的喜悦。这就是伟大的成功。
9:73 先知啊！你当对不信道者和伪信者战斗并严厉地对待他们，他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣！
9:74 他们以真主盟誓，说他们没说什么，其实，他们确已说过不信道的话，而且他们在表示信奉伊斯兰教之后，又不信了，他们确已图谋不轨，但未得逞。他们非难，只因真主及其使者以其恩惠使他们富足。如果他们悔过，那对他们是更有益的；如果他们背弃，真主就要在今世和后世使他们遭受痛苦的刑罚，他们在大地上没有任何保护者，也没有任何援助者。
9:75 他们中有些人，与真主缔约：“如果真主把部分恩惠赏赐我们，我们一定施舍，一定成为善人。”
9:76 当他把部分恩惠赏赐他们的时候，他们吝啬，而且违背正道，
9:77 故真主使他们心中常怀伪信，直到见主之日，因为他们对真主爽约，而且常撒谎。
9:78 难道他们不晓得真主是知道他们的隐情和密谋的，是深知一切幽玄的吗？难道他们不晓得吗？
9:79 信士中有人慷慨捐献，有人（因为贫穷）只能出力，对于嘲笑他们的伪信者，真主将以嘲笑的刑罚报答他们。
9:80 你可以替他们求饶，也可以不替他们求饶。即使你替他们求饶7十次，真主也不会饶恕他们。因为他们不信真主及其使者。真主是不引导放肆的民众的。
9:81 使者出征后，在后方的人因能安坐家中而高兴。他们不愿以自己的财产和生命为主道而奋斗，他们互相嘱咐说：“你们不要在热天出征。”你说：“火狱的火是更炽热的，假若他们是明理的。”
9:82 让他们少笑些，多哭些，以报酬他们的营谋。
9:83 如果真主使你转回去见到他们中的一伙人，而他们要求你允许他们出征，你就对他们说：“你们永远不要同我一道出征，你们绝不要同我一道去作战；你们初次确已喜欢安坐家中，往后，你们就同留在后方的人们一起安坐家中吧！”
9:84 你永远不要替他们中已死的任何人举行殡礼，你不要亲临他们的坟墓，他们确已不信真主及其使者，他们是悖逆地死去的。
9:85 他们的财产和子嗣不要使你赞叹，真主只愿借此在今世惩治他们，他们将在不信道的情况下死去。
9:86 如果降示一章经说：“你们要信仰真主，要同使者一道奋斗”，他们中的富裕者就要向你请假，他们说：“你让我们与安坐家中的人在一起吧！”
9:87 他们愿意和妇女们在一起，他们的心已封闭了，故他们不是明理的。
9:88 但使者和他的信士们，借自己的财产和生命而奋斗；这等人正是有福的，这等人正是成功的。
9:89 真主已为他们预备了下临诸河的乐园，他们将永居其中，那正是伟大的成功。
9:90 游牧人中有人托故来向你请假，他们对真主及其使者撒谎不肯来请假，他们中不信道者，将遭受痛苦的刑罚。
9:91 衰弱者、害病者、无旅费者，（他们不出征）都无罪过，如果他们忠于真主及其使者。行善的人们是无可非难的；真主是至赦的，至慈的。
9:92 那等人也是无可非难的，当他们来请求你以牲口供给他们（出征）的时候，你说：“我没有牲口供给你们。”他们就挥泪而去，他们因为不能自筹旅费而悲伤。
　
9:93 家资富足，而向你请假的人们，才是该受非难的；他们愿与妇女们在一起，真主封闭了他们的心，故他们不知道。
9:94 当你们转回去见到他们的时候，他们要向你们托故。你说：“你们不要托故。我们绝不相信你们；真主确已把你们的情况告诉了我们。真主及其使者将要看你们的行为，然后，你们将被送到全知幽明者那里去，他将把你们的行为告诉你们。”
9:95 当你们转回去见到他们的时候，他们要以真主发誓，以便你们避开他们。你们就避开他们吧。他们确是污秽的；他们的归宿是火狱。那是因为报酬他们的营谋。
9:96 他们对你们发誓，以便你们喜欢他们。即使你们喜欢他们，（也无济于事），因为真主必定不喜欢放肆的民众。
9:97 游牧的阿拉伯人是更加不信的，是更加伪信的，是更不能明白真主降示其使者的法度的。真主是全知的，是至睿的。
9:98 游牧的阿拉伯人中有人把自己所捐献的钱财当做罚金，并等待著你们遭难。愿他们遭遇厄运。真主是全聪的，是全知的。
9:99 游牧的阿拉伯人中有人想借信仰真主和末日，他们把所捐献的钱财当作媒介，以获得真主的亲近和使者的祝福。当然，他们必定要借此而获得真主的亲近，真主将使他们进入他的慈恩之中。真主确是至赦的，确是至慈的。
9:100 迁士和辅士中的先进者，以及跟著他们行善的人，真主喜爱他们，他们也喜爱他；他已为他们预备了下临诸河的乐园，他们将永居其中；这正是伟大的成功。
9:101 在你们4周的游牧的阿拉伯人中，有许多伪信者，在麦地那人中也有许多伪信者，他们长于伪装；你不认识他们；我却认识他们；我将两次惩罚他们，然后，他们将被送去受重大的刑罚。
9:102 还有一些人已承认自己的罪过。他们曾使善行和恶行互相混合，真主或许准他们悔过。真主确是至恕的，确是至慈的。
9:103 你要从他们的财产中征收赈款，你借赈款使他们乾净，并使他们纯洁。你要为他们祈祷；你的祈祷，确是对他们的安慰。真主是全聪的，是全知的。
9:104 难道他们不知道吗？真主是接受他的仆人的忏悔的，是采纳赈款的；真主是至恕的，是至慈的。
9:105 你说：“你们工作吧！真主及其使者和信士们都要看见你们的工作；你们将被送到全知幽明者那里去，而他要将你们的工作告诉你们。”
9:106 还有别的人留待真主的命令；或惩罚他们，或饶恕他们。真主是全知的，是至睿的。
9:107 还有一些人，修建了一座清真寺，其目的是妨害和睦，加强不信，分离信士，并作为以前违抗真主及其使者的人的埋伏所，他们必定发誓说：“我们的宗旨是至善的。”真主作证：他们确是撒谎的。
9:108 你永远不要在那座清真寺里做礼拜。从第一天起就以敬畏为地基的清真寺，确是更值得你在里面做礼拜的。那里面有许多爱好清洁者；真主是喜爱清洁者的。
9:109 以敬畏真主并祈求其喜悦为地基者更好呢？还是以倾颓的悬崖的边缘为地基，因而随著坠入火狱者更好呢？真主不引导不义的民众。
9:110 除非他们的心碎了，他们所建筑的清真寺，将永远成为他们心中游移的根源。真主是全知的，是至睿的。
9:111 真主确已用乐园换取信士们的生命和财产。他们为真主而战斗；他们或杀敌致果，或杀身成仁。那是真实的应许，记录在《讨拉特》、《引支勒》和《古兰经》中。谁比真主更能践约呢？你们要为自己所缔结的契约而高兴。那正是伟大的成功。
9:112 他们是忏悔的，是拜主的，是赞主的，是斋戒的，是鞠躬的，是叩头的，是劝善的，是戒恶的，是遵守主的法度的；你要向信道的人们报喜。
9:113 先知和信士们，既知道多神教徒是火狱的居民，就不该为他们求饶，即使他们是自己的亲戚。
9:114 易卜拉欣曾为他父亲求饶，只为有约在先；他既知道他的父亲是真主的仇敌，就与他脱离了关系。易卜拉欣确是慈悲的，确是容忍的。
9:115 真主既引导了一些民众，就不至于使他们迷误，直到为他们说明他们所应当戒备的行为。真主确是全知万物的。
9:116 真主确有天地间的统治权，他能使死者生，能使生者死，除真主外，你们绝无任何保护者，也无任何援助者。
9:117 真主确已允许先知以及在困难时刻追随他的迁士们和辅士们悔过。当时，他们中一部分人的心几乎偏邪之后，真主允许他们悔过，真主对他们确是至爱的，确是至慈的。
9:118 他也允许那3个人悔过，他们留待真主的命令，感到大地虽广，他们觉得无地自容；心境也觉得很狭隘，相信除向真主悔过外，无法逃避真主的震怒。此后，他允许了他们悔过，以便他们自新。真主确是至恕的，确是至慈的。
9:119 信道的人们啊！你们要敬畏真主，要和诚实的人在一起。
9:120 麦地那人和他们4周的游牧的阿拉伯人，不该逗留在后方，而不随使者出征；不该只顾自己的安逸，而不与使者共患难。因为凡他们为真主而遭遇的饥渴和劳顿，他们触怒不信道者的每一步伐，或每次对敌人有所获，每有一件就必为他们记一功，真主一定不使行善者徒劳无酬。
9:121 他们所花的旅费，无论多寡，以及他们所经历的路程，都要为他们记录下来，以便真主对他们的行为给予最优厚的报酬。
9:122 信士们不宜全体出征，他们为何不这样做呢？每族中有一部分人出征，以便留守者专攻教义，而在同族者还乡的时候，加以警告，以便他们警惕。
9:123 信道的人们啊！你们要讨伐邻近你们的不信道者，使他们感觉到你们的严厉。你们知道，真主是和克己者在一起的。
9:124 当降示一章经的时候，他们中有人说：“这章经使你们中的哪个人更加确信呢？”至于信道者，那章经使他们更加确信了。同时，他们是快乐的。
9:125 至于心中有病者，那章经使他们污秽上加污秽，他们至死不信道。
9:126 难道他们不知道吗？他们每年受一两次考验，但总是不改悔，也不觉悟。
9:127 当降示一章经的时候，他们面面相觑（说）：“有人看见你们吗？”然后，他们就溜走了。真主已改变他们的心，因为他们是不理解的民众。
9:128 你们本族中的使者确已来教化你们了，他不忍心见你们受痛苦，他渴望你们得正道，他慈爱信士们。
9:129 如果他们违背正道，你就说：“真主是能使我满足的，除他外，绝无应受崇拜的。我只信托他，他是有伟大的宝座的。”


    
