第九十章  地方(白赖德)
这章是麦加的，全章共计二十节。
奉至仁至慈的真主之名

90:1 我以这个地方盟誓——
90:2 你将在那里，不受羁束——
90:3 我以一个父亲和他所生的子孙盟誓，
90:4 我确已把人创造在苦难里。
90:5 他以为任何人都不能制裁他吗？
90:6 他说：“我花费了许多财产！”
90:7 他以为任何人都没有看见他吗？
90:8 难道我没有为他创造两只眼睛、
90:9 一条舌头、两片嘴唇，
90:10 并指示他两条明显的道路吗？
90:11 他怎麽不超越山径呢？
90:12 你怎能知道超越山径是什麽事？
90:13 是释放奴隶，
90:14 或在饥荒日赈济
90:15 亲戚的孤儿，
90:16 或困穷的贫民；
90:17 同时，他是一个信道而且行善，并以坚忍相勉，以慈悯相助者。
90:18 这等人是幸福的。
90:19 不信我的迹象者，是薄命的，
90:20 他们将被关在火狱里。


    
