第九二章  黑夜(赖以里)
这章是麦加的，全章共计二一节。
奉至仁至慈的真主之名


92:1 以笼罩时的黑夜发誓，
92:2 以显著时的白昼发誓，
92:3 以创造男性和女性的主发誓，
92:4 你们的行为，确是不同的。
92:5 至於赈济贫民，敬畏真主，
92:6 且承认至善者，
92:7 我将使他易於达到最易的结局。
92:8 至於吝惜钱财，自谓无求，
92:9 且否认至善者，
92:10 我将使他易於达到最难的结局。
92:11 当他沦亡的时候，他的财产於他有什麽裨益呢！
92:12 我确有指导的责任，
92:13 我确有後世和今世的主权。
92:14 故我警告你们一种发焰的火，
92:15 唯薄命者坠入其中，
92:16 他否认真理，而背弃之。
92:17 敬畏者，得免於火刑。
92:18 他虔诚地施舍他的财产，
92:19 他没有受过任何人的应报的恩德，
92:20 但他施舍只是为了求他的至尊主的喜悦，
92:21 他自己将来必定喜悦。


    
