第九六章  血块(阿赖格)
这章是麦加的，全章共计一九节。
奉至仁至慈的真主之名

96:1 你应当奉你的创造主的名义而宣读，
96:2 他曾用血块创造人。
96:3 你应当宣读，你的主是最尊严的，
96:4 他曾教人用笔写字，
96:5 他曾教人知道自己所不知道的东西。
96:6 绝不然，人确是悖逆的，
96:7 因为他自己是无求的。
96:8 万物必定只归於你的主。
96:9 你告诉我吧！
96:10 那个禁止我的仆人礼拜的人；
96:11 你告诉我吧！如果他是遵循正道的，
96:12 或是命人敬畏的；
96:13 你告诉我吧！如果他是否认真理，背弃真理的，
96:14 难道他还不知道真主是监察的吗？
96:15 绝不然，如果他不停止，我一定要抓住他的额发　　
96:16 说谎者，犯罪者的额发。
96:17 让他去召集他的会众吧！
96:18 我将召集强悍的天神。
96:19 绝不然，你不要顺从他，你应当为真主而叩头，你应当亲近真主。（此处叩头！）


    
